台湾地区犯罪嫌疑人杨智渊被批捕:
                    
                    
                        （原标题：浙江省检察机关依法对杨智渊批准逮捕）
                    
                    
                    批准逮捕台湾地区犯罪嫌疑人杨智渊涉嫌分裂国家罪一案，由浙江省温州市国家安全局侦查终结，移送温州市检察院审查起诉。日前，温州市检察院以涉嫌分裂国家罪对杨智渊批准逮捕。该案件正在进一步办理中。
                    
                
中国驻法国使馆发言人谈话 :
                    
                    
                        （原标题：中国驻法国使馆发言人谈话）
                    
                    
                    网站截图卢沙野大使关于乌克兰问题的表态不是政策宣示，而是在电视辩论中的个人观点表达，各方不应过度解读。中国在有关问题上的立场没有变化。关于领土主权问题，中方的立场是一贯的、清晰的，中方尊重各国主权、独立和领土完整，维护联合国宪章宗旨和原则。苏联解体后，中国是最早同有关国家建立外交关系的国家之一。中方始终秉持相互尊重、平等相待原则发展双边友好合作关系。中国尊重苏联解体后各加盟共和国主权国家地位。关于乌克兰问题，中方的立场是一贯的、明确的，愿继续与国际社会一道，为推动政治解决乌克兰危机作出自己的贡献。相关报道：中国驻法大使谈克里米亚 两句话让波罗的海三国激动了中国的外交政策，包括对苏联解体后那些原苏联加盟共和国国际地位的立场，从未改变。文|海上客法国LCI电视台于4月21日播出了一段访谈。在访谈中，该台瑞士籍记者达柳斯·罗施宾向卢沙野发问：“克里米亚是否为乌克兰领土？”卢沙野出现在LCI采访画面中图：LCI截屏卢沙野没有正面回答“是”或者“不是”，而是说：“这取决于你如何看这个问题。……事情没有那么简单。”在访谈节目中，卢沙野还表示，“即使是前苏联的这些国家，在国际法上也没有有效的地位，因为没有国际协议来具体化它们作为主权国家的地位”。1就这么两句话，令波罗的海三国——拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚的外长均激动不已，纷纷出来说话。乌克兰总统顾问波多利亚克也出来指责卢沙野。波多利亚克说：“一个对自己千年历史非常讲究的国家代表，竟提出‘克里米亚历史’的荒谬版本，这很奇怪。”在海叔看来，将拥有上下五千年历史，其中有文字记录的历史起码三千五百年的中国，说成“千年历史”，并不愿意提克里米亚历史的人，才是荒谬的！卢沙野（左）接受达柳斯·罗施宾采访图：LCI截屏卢沙野在访谈中，一开始没有明确回答罗施宾有关克里米亚主权归属的提问。换句话说，他也没有说，克里米亚不属于当下的基辅当局。在罗施宾提出，“根据国际法的规定，克里米亚属于乌克兰，你可以争议，但它属于乌克兰”以后，卢沙野回复：“克里米亚最初是俄罗斯的一部分，不是吗？是赫鲁晓夫在苏联时期把克里米亚交给了乌克兰。”海叔认为，卢沙野这话，根本挑不出毛病。事实上，他已经回答了克里米亚的归属问题。但正如中国政府一贯立场——乌克兰危机有其自身的历史经纬和当下的大国博弈！在电视访谈时段，很难从头至尾将克里米亚问题的来龙去脉解释清楚。如果有人非要写一篇论文，证明克里米亚的主权以前并不属于俄罗斯，应该归属于克里米亚汗国，在学术领域我看是未尝不可。然而，也该看到，克里米亚在1783年并入俄罗斯，于1954年在苏联时期，被划分到苏联加盟共和国之一——乌克兰苏维埃社会主义共和国。苏联解体之初，时任乌克兰总统库奇马（左）、俄罗斯总统叶利钦至于克里米亚在苏联解体以后，其主权是否归属乌克兰，也并非简单的“是”与“非”的问题。早在1992年5月21日，俄罗斯议会就曾单方面废除1954年苏联政府有关克里米亚划分给乌克兰的决议。既然各加盟共和国首先不要苏联了，那俄罗斯废除苏联时期的决议，又有什么不对劲的地方呢？然后，才有了俄罗斯与乌克兰商量克里米亚归属问题。谈出什么没有？当然有！比如俄罗斯同意承认克里米亚半岛属于乌克兰，而乌克兰必须将半岛上的塞瓦斯托波尔军港租借给俄罗斯！2014年3月16日，克里米亚举行公投对俄罗斯来说，本身是自己领土的克里米亚，在被苏联内部划转到乌克兰以后，还要在苏联解体后每年支付乌克兰数千万美元租借军港费用；对于乌克兰来说，能让俄罗斯承认克里米亚主权归属乌克兰，比什么都强。之前之后，乌克兰基辅当局并没有太多估计克里米亚当地人的感受，废除克里米亚自治共和国总统和宪法，拆分此地为直属基辅的克里米亚自治共和国和塞瓦斯托波尔市。2014年的克里米亚危机，无非基辅政权更迭。对于俄罗斯来说，其最为担心的是与基辅的军港租借协议还算不算数。对于克里米亚居民来说，则担心自身权益是否进一步被剥夺……如今乌克兰危机深入到乌东顿巴斯地区，甚至乌克兰全境。如果不条分缕析那些历史，未来如何化解危机，或者说该如何促和呢？2波罗的海三国对卢沙野讲话的激动之点，看来是“前苏联的这些国家，在国际法上也没有有效的地位，因为没有国际协议来具体化它们作为主权国家的地位”这句话。问题在于，卢沙野说的明明是“前苏联的这些国家”，而没有点明这些国家是如今作为联合国成员国的拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚等国。那么，卢沙野所说，是否可以理解为苏联时期的各个以“苏维埃”为名的加盟共和国？2021年2月16日，两名男子在立陶宛首都维尔纽斯老城庆祝独立日海叔还要说，波罗的海三国在退出苏联时，苏联还没有解体。而在苏联解体以后，该如何厘清与苏联的“主要继承人”俄罗斯的关系，包括边界划分、经济上的过境往来等等，确实千丝万缕。譬如从莫斯科前往加里宁格勒，在苏联解体之前，是苏联的内部事务。可苏联解体之后，加里宁格勒作为俄罗斯联邦的飞地——从莫斯科经陆路前往，就必须经过立陶宛。那该怎么办？难道不该协商着来解决吗？如今，诚然，诸如立陶宛等国许多人只认为自身早在百年前就已经从德国治下独立，却忽略了目前自身独立国家地位为苏联解体而来！3海叔感觉，西方一些人表面上打着言论自由的旗号，却对中国驻法大使接受电视采访的发言断章取义，简直是一个矛盾综合体。实际上，中国的外交政策，包括对苏联解体后那些原苏联加盟共和国国际地位的立场，从未改变。一些人真不知道瞎激动个啥！这些人该回家翻翻历史书，而不是凡事瞎咋呼！
                    
                
中印举行第十八轮军长级会谈 :
                    
                    
                        （原标题：中印举行第十八轮军长级会谈）
                    
                    
                    2023年4月23日，中印两军在莫尔多/楚舒勒会晤点中方一侧举行第十八轮军长级会谈。双方本着友好和坦诚的精神，就有关问题交换意见。在两国领导人共同指引下，根据两国外长会晤成果，双方同意通过军事和外交渠道保持密切沟通对话，加快解决中印边界西段有关问题，同时继续维护边境地区的和平与安宁。
                    
                
联合国：本月内印度将超越中国成世界人口第一大国，预计2064年左右停止增长  :
                    
                    
                        （原标题：联合国：本月内印度将超越中国成世界人口第一大国，预计2064年左右停止增长）
                    
                    
                    联合国新闻4月24日消息，根据联合国的预测，在本月（2023年4月）内，印度将取代中国成为世界上人口最多的国家。联合国经济和社会事务部人口司司长约翰·威尔莫斯（John Wilmoth）和经社部人口事务高级官员莎拉·赫托格（Sarah Hertog）24日在纽约总部向新闻界介绍了这一情况。赫托格指出：“我们的中值预测表明，印度人口可能会在2064年左右停止增长，然后趋于稳定。”她还表示，该预测存在一些不确定性，“虽然我们预计印度人口的中位数到本世纪末将达到15亿左右，但根据这一预测值仍有95%的可能处于10亿到20亿的范围之内”。人口司司长威尔莫斯指出，印度目前的生育率为每名妇女生育2.0胎，略低于2.1的更替阈值，这是在没有移民的情况下人口长期稳定所需的生育水平。
                    
                
多型海军主战舰艇将首次面向公众开放:
                    
                    
                        （原标题：多型海军主战舰艇将面向公众开放 海军将在22个城市举行军营开放活动）
                    
                    
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cmssnapshot/20230422/BYni45400_2.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/5c74822197c9b8af9fdf519467e91fe32eaced1e330dff6ca7cf0e3bdf02c9f524ff7253ce3f169c94a101df7e21639512d7405a5271a34e9d415eede300b95936662147c71dad2d4220bb9ae460b62bdfc9758d7ec4467fa3a1e8d80ac49228000a7b5f1e4c222b836b069af31767ada4e001bbd66f8ec8.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						多型海军主战舰艇将面向公众开放 海军将在22个城市举行军营开放活动
						（来源：视频综合）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
从今天（22日）起到24日，海军将在青岛、上海、广州等22个城市举行军营开放活动，并在沿海军港码头，展示包括导弹驱逐舰开封舰、导弹护卫舰大庆舰、综合补给舰可可西里湖舰和综合援潜救生船洪泽湖船等多型海军主战舰艇，其中很多都将是首次面向公众开放。除了舰艇开放活动外，海军还将举行升旗仪式、致敬人民海军英雄仪式、“战舰与城市”双拥共和广场军乐表演、主题灯光展示等活动。
                    
                
现场视频：东部战区海军实战化登陆全过程演练:
                    
                    
                        （原标题：现场直击！登陆全过程演练）
                    
                    
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cmssnapshot/20230422/zQne40428_1.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/5c74822197c9b8af707abca106b716ed4c854432e934ff2102f5c2259fc847aba319643318e70dca6e2d706eb08b5b2309a96d975c75def1582af2369f807e79213a35c5592aad02622ca6c7a611ff8b3bd96ccff544bc9943cf3b7283716b76f4ea765cbe26f1b350cab4609e7952f9c47f8698ffe53aba.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						登陆编队，出击！
						（来源：视频综合）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
近日东部战区海军某登陆舰大队持续开展高强度全科目实战化训练海军武夷山舰编队执行登陆全过程演练任务保持全时待战、随时能战的战斗状态请看——▲高速机动。▲编队航渡。▲离靠舰训练。▲战斗警报。▲复杂条件下损管训练。▲小艇出击。▲营救落水人员。▲编队成进攻队形行进。▲编队泛水输送登陆兵。▲海上射击训练。▲火炮射击。▲抵滩登陆。
                    
                
海军官方宣传片《蛟龙行动》正式发布，暗藏三大“彩蛋”:
                    
                    
                        （原标题：海军官方宣传片《蛟龙行动》正式发布，暗藏三大“彩蛋”）
                    
                    
                    【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】22日，在海军成立74周年之际，海军官方形象片《蛟龙行动》正式发布，其中信息量巨大，暗藏三大彩蛋。《蛟龙行动》时长六分多钟，借助纪录片的叙事手法打造出电影质感，通过蛟龙突击队员执行一次紧张惊险的演训行动，在回忆与现实交织中，呈现海军各兵种联合立体作战的强大战斗力，展示海军官兵忠诚使命、团结拼搏、敢打必胜的新风新貌，聆听强军十年海军转型发展的铿锵足音，感受新时代人民海军阔步星辰大海、逐梦万里海天的强烈律动。海军研究院大校副研究员唐莉接受《环球时报》采访时表示，这部宣传片可谓是一段故事映射一个伟大时代，一支队伍牵动一个联合体系。
 
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20230422/wBWIb9Gjo_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/5c74822197c9b8af8a6bc87217991fd87caecc1b95749c1a6be4b72c0ad1cae664b5597d5ac131f2e6d990035ddf20947e5b3c3c2d1e96eed4a3aeb4ce1b080437942a846cfefe98766af06877ef189bd3f4bd37fad33f1ac47d7c0bb65e7b7e1d89d4052a057ca3ebe81417682d429e68f7ab455bb6a966.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						海军官方宣传片《蛟龙行动》正式发布，暗藏三大“彩蛋”
						（来源：非微信抓取）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
这是人民海军连续三年在成立纪念日之际发布专题宣传片。2021年4月22日海军主题形象宣传片《大海向党旗报告》，以3名基层官兵为人物主体，以一场实战化演练为故事主线，辅以战术口令、战斗警报、机器轰鸣、水中声呐等环境同期声，结尾从1921年到2021年跨越百年的时空对话，描述了人民海军发展壮大的辉煌航程。2022年4月22日，首部航母主题宣传片《深蓝！深蓝！》对外发布，主题宣传片展示了2012年中国首艘航母辽宁舰入列以来中国航母编队的发展，并向英勇牺牲的歼-15舰载战斗机飞行员张超烈士和其他在不同战位上默默奉献付出的海军指战员致敬。而暗含在宣传片最后十余秒的“彩蛋”预报了中国完全自主设计建造的首艘弹射型航空母舰福建舰1个多月后的横空出世。毫不意外，今年的宣传片中也同样暗含“彩蛋”，而且不是一个，是三个。首先，宣传片中国产航母，075型两驱攻击舰、055型万吨驱逐舰，预警机、侦察机、卫星通讯等最具代表性的新质力量悉数出现在宣传片中。实际上无论是国产航母山东舰、075型两驱攻击舰还是055型万吨驱逐舰其中任何一艘装备单独亮相都会引发海内外高度关注，而这“三巨头”在同一宣传片中亮相的涵义是什么？唐莉介绍，人民海军已建立起由潜艇、水面舰艇、航空兵、陆战队和岸防部队等五大兵种，以及多种专业勤务部队组成的海上战斗力量。强军十年，人民海军聚焦主责主业，着眼信息化条件下联合作战特点，高质量推进以航母编队、核潜艇、两栖作战编队等新域新质力量为重点的海上力量体系建设，加速远海远域、新型军事力量融入作战体系综合运用，提升五大兵种综合作战能力，全面提高海上威慑和实战能力。其次，山东舰航母的甲板上错落有序地摆满了歼-15战斗机，与此前一次让国人振奋的10架相比，此次足足有21架。这距离山东舰入列才过去不到四年，2019年12月17日，中国山东舰正式入列。相比较，在中国首艘航母辽宁舰入列十周年之际，2022年9月23日《新闻联播》一则报道的画面中显示，辽宁舰甲板上停放着24架歼-15战斗机，这是公开报道中航母甲板上歼-15战斗机停放数量最多的一次。视频截图对此，上文中的军事专家分析，航母的主要战力来源之一就是其搭载的舰载机，所以山东舰的舰载机历来备受关注。4月上旬，山东舰航母编队赴西太开展实战部署演练，舰载机频繁起降进行舰机协同、对海突击，从容应对外军舰机滋扰挑衅，在大风大浪、远海大洋中锤炼编队体系作战能力。“通过该宣传片的画面，我们可以看到，山东舰几乎满载舰载机、进行实战演练，表明该舰已初步形成一定战斗力，可以遂行各种任务。”第三，在宣传片末尾，指挥员发出指令“全体陆战队员注意，立即执行作战任务，目标西太海域”，“火力打击完成，准备登陆”。这是一个充满想象空间的结尾，必然的第一联想就是海军陆战队正在模拟登岛作战。而台湾位于西太海域，海军陆战队是两栖精锐作战力量，在维护国家主权安全和领土完整、维护国家海洋权益、维护国家海外利益方面肩负着重要职责。而当下台湾还没有回归祖国怀抱，“台独”分裂势力“倚美谋独”，蓄意挑动两岸对立对抗，肆意破坏台海和平稳定。国防部新闻发言人此前表示，反“独”促统，台湾当归。对于民进党当局任何分裂祖国的行径，对于外部势力任何干涉挑衅，中国人民解放军严阵以待，坚决捍卫国家主权和领土完整。值得一提的是，中国海军陆战队“蛟龙突击队”，被誉为“陆地猛虎、海上蛟龙、空中雄鹰”，是尖刀中的刀锋，毫无疑问在对台登陆作战中，“蛟龙突击队”将是首批作战力量，宣传片中也表明队员正在执行敌后渗透任务。联系此前军事专家的分析表示，这一信息震慑的是“台独”分裂势力，敲定的是外部干涉势力，人民海军已成为捍卫国家主权、维护国家海洋权益、应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的海上钢铁长城。此前报道解放军军演对“台独”产生巨大威慑，岛内名嘴：大陆是在动真格解放军环台军演虽然已经结束，但其所展现出的实战条件下部队多军兵种一体化联合作战能力仍持续在岛内引发热议，多项创纪录行动威慑“台独”势力，告诉“台独”顽固分子，大陆的“和平诉愿”是有底线的。山东舰首次参加环台岛战备警巡和“联合利剑”演习“具有相当大的威胁性”台湾中时新闻网11日报道称，台“国防部”公布的资料显示，解放军3天环台军演于10日晚结束，其间共出动军机232架次，是平时在台海战备警巡的数倍，相当密集，且多越过所谓的“海峡中线”。军演首日，台当局侦测到各型解放军军机71架次，次日侦测到70架次，最后一天则侦测到91架次，该数据创下解放军军机单日绕台架次新纪录。解放军首度参演的航母山东舰更是成为岛内热议的话题。3天军演中，山东舰上约120架次舰载机频繁起降，战机起降约80架次、直升机起降约40架次。从山东舰起飞的歼—15舰载机中，有4架从台湾东部进入台湾防空识别区东南角，“创下首例”。此外，具有“察打一体”功能的大陆彩虹—4远程无人侦察机进入了台西南防空识别区。该款无人机航程远、续航时间长，可轻松执行长时间、远距离的侦察任务，且可挂载导弹和炸弹，进行空对地攻击，“具有相当大的威胁性”。大陆是在“动真格”此次军演让岛内不少人意识到大陆是在“动真格”。台湾前“立委”郭正亮10日在《头条开讲》节目中表示，台湾的军事专家认为大陆这次是在动真格的，“就是说接近实战状态”。台军前空军副司令、退役中将张延廷11日称，大陆已具备三面封控台湾的能力，台军不应再夜郎自大。“台湾现在只会吹牛。”11日，张延廷在岛内广播节目《POP撞新闻》中批评，“轻敌”就是战败的开始，骄兵必败，台湾现在还不把别人当一回事，只有“阿Q式的精神”。张延廷还称，台湾现在没有兴建防御，只会吹牛，建军要一步一步来，结果自己都是一群“草莓兵”，甚至前阵子还出现马祖台军没肉吃的情况。歼-15舰载机起飞在节目中，主持人黄暐瀚问道，未来大陆是否有可能在台湾海峡南北两个出口部署航母，再加上来自大陆的军事进攻，形成三面夹击之势。张延廷称当然有可能，大陆现在的用兵模式就是先夺取制空权，接着拿下制海权，如此一来整个台湾就被封控了，后续登岛作战就是顺水推舟。台湾前外事官员介文汲10日则表示，大陆的火箭军或可夺下制空、制海权。“事实上，大陆的火箭军导弹型号非常多，基本上都可以精准打击，误差不会多，这就是制空、制海大概的战略目标。”介文汲分析称：“大陆攻台湾可能会有几个目标，第一个就是雷达站，雷达站是你的眼睛；第二个就是所有的防空导弹基地；第三个就是军用机场，要让你飞机起飞不了；第四个就是军港，大概这四大目标是第一波火箭军要打的。第二波就是空军，等于第二波扫荡。第三波就是海上，夺下整个台湾海峡制海权。”岛内舆论还相当关心台湾的能源问题。台“经济部长”王美花10日表示，目前岛内液化天然气运输船都正常运行，并未受到军演的影响，不过，若台海真的爆发冲突，她坦言，台湾的天然气安全储存量只有11天。有岛内学者称，台湾是个岛屿，九成以上的能源都依赖进口，安全存量这么低，“这等于告诉民众，台湾一旦被封锁超过11天就玩完了”。“和平不是天上掉下来的”台湾媒体人张禹宣表示，从这次的环台军演可以清楚看出，蔡英文与麦卡锡所造成的效应趋近于零。这一局，美国也不与台湾站在同一阵线，唯一想借题发挥的只有企盼“反中情绪”带动选票的蔡英文当局，“唯有民进党，不断渲染感谢美方”。蔡英文 资料图媒体人谢寒冰示警，现在已经不用讲什么“海峡中线”，“舰只数量不足，我方连飞弹快艇都拿出来用，真的是势穷力竭”。台湾中时新闻网刊出的评论文章称，这次的环台军演证明了大陆的“和平人设”也是有底线的。对外，中国诉求和平，并不意味着会在台湾问题上妥协；对内，中国诉求和平，并不意味着会对“台独”妥协。“大陆显然不希望世界误解了中国的‘和平诉愿’，以为什么事都能商量。和平不是天上掉下来的，也不是单方面能成就的，需要双方都努力争取，更不要将和平误读为妥协，尤其是台湾。”军演结束之日，解放军东部战区发布一个视频短片，最后用繁体字警告“台独”：“与虎谋皮燃战火，为虎作伥害亲人；狐假虎威寻绝路，以肉餧虎祸满门”。
                    
                
山东淄博多家银行推出“烧烤贷” 最高可贷500万:
                    淄博烧烤火爆“出圈”后，热度逐渐蔓延至投资圈、金融圈。第一财经记者注意到，近期以来，各类冠以券商名目的小作文在网上疯传，淄博烧烤相关概念股集体走高。与此同时，不少金融机构借淄博烧烤热点，推出各类烧烤相关的特色信贷、保险产品，引发市场热议。投资热度升温的同时，这些概念股、金融产品究竟真有相关，还是蹭热点炒作？记者梳理发现，经历一日“狂飙”后，与淄博烧烤相关概念股又陷入震荡状态，相关金融产品也以营销推广性质为主。有业内人士指出，投资者在购买产品或个股时，还需要充分调研，不能盲目跟风“上车”。烧烤概念股一日“狂飙”后熄火最近，淄博烧烤的一把火“烧”到了投资圈。最先获益的是淄博“邻居城市”潍坊的肉制品企业得利斯（002330.SZ），在今年股市跌超21%后，4月17日得利斯突然触底回弹，当日直接涨停板；同日，惠发食品（603536.SH）、龙大美食（002726.SZ）、西王食品（000639.SZ）等与山东烧烤概念相关个股也跟涨，分别上涨5.91%、2.38%和1.08%。食品加工指数（申万）连涨2天，从18543点一路攀升至19109点。上述个股突然上涨背后，隐约可见市场炒作的痕迹。近期以来，不少冠以券商名目的烧烤“小作文”或自媒体文章在各大投资群内流传，如“得利斯，下一个曲江文旅”、“旅游餐饮是复苏最强的方向”等言论颇为吸睛。虽然部分“小作文”多为调侃之意，但有板有眼的推荐思路似乎也的确影响到了市场表现。烧烤相关“小作文”流传事实上，有业内人士指出，从主营业务、销售区域来看，上述企业被视为淄博烧烤的概念股不无道理。淄博本地缺少大型食品企业，上述企业位于淄博邻近的城市。以得利斯来说，该公司以前做生猪养殖等业务，后来进军预制菜行业，目前预制菜已占到营收的20％以上。根据公开资料，该公司运营的“宾得利快厨”品牌是以火锅、烧烤食材以及预制菜类产品为主的销售门店。除了得利斯，“潜力股”还有与淄博烧烤原料关联度较大的山东“邻居”惠发食品、龙大美食。根据2022年披露的年报，惠发食品产品收入结构中主要以丸制品、油炸品为主，占比约在4成左右，主要销售区域在华东、华北。龙大美食主要产品鲜冻肉同样与烧烤紧密关联，在山东省内的销售收入占比高达35%。而这些企业本身似乎也乐于见得与淄博烧烤“绑定”，在投资互动平台中屡屡回应相关问题。例如，惠发食品在4月18日接连回复了两条与淄博烧烤相关的问题，称目前在淄博有产品销售业务，其中墨鱼烧、鱼豆腐、烤肠等产品适用于烧烤。无独有偶，龙大美食也在近期回复投资者时称 ，“冷鲜肉及预制菜产品均在淄博有销售”、“ 预制菜品类丰富，使用场景涵盖烧烤、火锅、中餐等多种形式”。（惠发食品在投资互动者平台的相关回复）不过，值得注意的是，市场似乎并不接着买单，在短暂上涨后，“烧烤F4”后续开始乏力。截至4月21日收盘，得利斯从6.68元（4月17日收盘价）一路下滑至6.55元，下跌2.24%；惠发食品收于6.15元，盘中一度下跌7.2%；龙大美食和西王食品则相对平稳。这或与上述公司经营基本面有关。以得利斯为例，4月19日，得利斯披露的年报显示，2022年公司实现营业收入30.75亿元，同比下降1.76%；归属于上市公司股东的净利润3163.93万元，同比下降27.67%；扣非净利润1186.13万元，同比减少68.51%。4月20日，惠发食品发布2022年财报，实现营业收入约15.81亿元，同比下滑4.27%；归属于上市公司股东的净利润约为-1.2亿元。值得注意的是，该公司净利润已经连续两年为负值。上述业内人士指出，这也意味着虽然上述股票踩中淄博烧烤热点，短期或迎窗口期。但从中长期来看，这些企业与淄博烧烤业务关联度并不清晰，叠加目前这些企业去年业绩下滑，投资者应保持谨慎。金融市场的“戏码”渐次拉开事实上，除了“烧烤”概念新鲜出炉外，借着“五一”假期将至的“东风”，淄博烧烤行业的金融故事也越来越多，涌现出品种繁多的B端产品（针对商户）、C端产品（针对客户）。从商户端来看，淄博的“银行们”在存贷两方面均有发力。目前已有多家银行推出“烧烤贷”等特色金融服务，主要面向烧烤行业的个体工商户和小微企业主，一般为纯信用贷款，贷款额度在20万~500万元不等，一年期利率在3%~5%左右。具体来看，额度最高的是邮储银行推出的“金炉”极速贷，贷款金额最高可达500万元，利率最低可至3.65%（一年期），贷款可随用随还。此外，齐商银行推出的“淄滋贷”，贷款额度最高为100万元，利率为不超过LPR加200基点；张店农商行推出的“金炉惠享贷”，贷款额度在20万~50万元，利率在4%左右。 从额度和利率来看，种类繁多，基本可覆盖商户的各类需求。除贷款外，淄博在存款产品上也有新动作。根据淄博市银行业协会信息，针对烧烤行业资金流动较快，对于存取较为频繁且追求收益的商户，东营银行淄博分行推出“七天通知存款”和“瑞盈理财”天天乐享系列理财，为商户提供符合需求的存款及理财产品。与此同时，针对客户端，金融产品的“烧烤营销”热度也初步显现。最先跟进的是信用卡领域，有银行开始借势推出烧烤主题信用卡。例如，邮储银行淄博市分行借势推出“悦享烧烤”信用卡消费满减营销活动，信用卡客户在指定烧烤活动商家消费后，通过特定方式支付即可享受立减优惠，目前，该活动已覆盖全市200余家烧烤商家。锦州银行也推出优惠活动，指定时间持有锦州烧烤信用卡、无界卡的客户，在辽宁省内合作烧烤商户使用银联云闪付绑定锦州烧烤信用卡、无界卡消费，可享受消费满188元随机立减等活动。保险领域的产品正待密集落地。近日，人保财险设计开发出“畅情淄博烧烤保”旅行意外险产品，保费1元，其中包含了12万元的附加扩展食物中毒保险保额。此外，4月19日，淄博保险业协会发布信息显示，目前5家保险公司也就烧烤相关产品的产品保额、保障范围达成一致，各进入产品设计阶段。如何理解淄博烧烤爆红后种类繁多的B端、C端金融产品？有银行相关人士指出，这轮金融产品“井喷”，营销意义大于实际意义。因为目前淄博旅游爆红时间较短，而金融产品创新周期较长。目前市面上的一些创新B端、C端金融产品大多是在原有产品基础上“改头换面”或“升级”而成，本质并未改变。例如，部分银行推出的烧烤贷产品，是从原本针对小微企业的经营贷产品转化而来。目前只是更加聚焦烧烤商户，同时以此为噱头进行营销宣传。在博通分析金融行业资深分析师王蓬博看来，“蹭热点”或许会使得银行短期放贷量有所提升，但烧烤也有淡旺季，热点不可能一直持续。有信用卡相关人士也向记者表示，在存量竞争时代，这类烧烤主题信用卡推出后能否被市场买单，关键在于是否真正理解用户需求，与消费者利益挂钩。不能仅聚焦在单一的刷卡满减、刷卡送福利等普遍权益活动，而应该在理解消费需求上对产品进行更多创新。在淄博烧烤爆红背后，市场的戏码也在渐次拉开：短期的炒作个股或包装营销金融产品仅是开始，在持续涌入的“淄博烧烤”流量下，得利斯等热门个股如何借力改善业绩、金融产品如何创新以赋能产业、吸引消费者，才是“网红”变“长红”的关键因素之一。不少业内人士指出，在这一过程中，要理性辨别各类烧烤概念股及金融产品，以长线眼光进行相应投资。
                
中央纪委国家监委：在检视整治上从严从实 真刀真枪清理门户:
                    
                    
                        （原标题：中央纪委国家监委召开全国纪检监察干部队伍教育整顿工作推进会议  孙新阳出席并讲话）
                    
                    
                    中央纪委国家监委网站讯 4月28日，中央纪委国家监委召开全国纪检监察干部队伍教育整顿工作推进会议。中央纪委副书记、教育整顿领导小组副组长兼办公室主任孙新阳出席会议并讲话。会议指出，教育整顿启动以来，各级纪检监察机关在党中央集中统一领导下，认真落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央部署要求，按照李希同志、刘金国同志讲话要求，以学习教育为先导，坚持以上率下、严字当头、统筹兼顾，各项工作有力有序、起步稳健、开局良好。会议强调，在下一步教育整顿工作中，要坚持问题导向和目标导向，在学习教育上久久为功，全过程一以贯之抓实抓好；在检视整治上从严从实，真刀真枪清理门户；在结合融合上务求实效，把教育整顿与贯彻落实党的二十大精神和中央纪委二次全会部署、开展主题教育紧密结合；在压实责任上持续用力，以彻底自我革命精神推动教育整顿走深走实。中央纪委常委、领导小组成员许罗德、李欣然、穆红玉和主题教育中央第十六指导组有关同志出席会议，中央纪委常委、教育整顿领导小组办公室副主任赵世勇主持会议。会议以视频会议形式召开，10家单位负责同志作交流发言，中央纪委国家监委各督导组、各地区各部门纪检监察机关（机构）、委机关各单位负责同志参加会议。
                    
                
杭州亚运会代表团团长大会今天在杭州开幕 :
                    
                    
                        （原标题：杭州亚运会代表团团长大会今天在杭州开幕）
                    
                    
                    4月25日上午，杭州亚运会代表团团长大会在杭州开幕。这是杭州亚运会筹办以来最大规模的国际会议，亚洲45个国家和地区的奥委会代表参会。今天上午举行的开幕式上，杭州亚组委向代表团成员们介绍主办城市情况及杭州亚运会筹备进展。本次会议为期3天，杭州亚组委向各参赛奥委会详细介绍最新的筹办进展，发布最新的参赛政策、程序及有关信息。在今天首日的会议中，杭州亚组委各业务领域将介绍竞赛服务与报名、反兴奋剂、竞赛与训练场馆、注册制证、运动员村及分村、住宿及餐饮服务、媒体运行、财务及收费卡等筹备进展和相关服务政策，并与各奥委会代表团团长开展工作交流，了解代表团需求，为其参赛做好充分准备。今天下午开始，各代表团还将考察杭州奥体中心场馆群、黄龙体育中心场馆群、中国杭州电竞中心等多个竞赛场馆以及亚运村、亚运博物馆等非竞赛场馆，全面了解各场馆设施配套和场地条件。（总台记者 梁烨 金坚）
                    
                
机构可为中考体育办理满分？西安市教育局、警方均已介入调查  :
                    
                    
                        （原标题：机构可为中考体育办理满分？西安市教育局、警方均已介入调查）
                    
                    
                    因为被曝给家长承诺“不用训练直接考试”，“可以在考试结束后操作相关系统改成绩，让孩子的体育成绩‘瞬间’满分，费用则在2万至3万元不等。”玩爆体育中考体育培训机构处在了风口浪尖上。4月23日下午，西安市教育局在回应举报时，该局体卫艺处工作人员称，不可能存在通过系统改分的情况，如果有这种情况，是故意扰乱秩序，存在诈骗，如果家长遇到这种情况，要直接报警。西安市教育考试中心中招部工作人员表示，今年体育的中标单位确实为广州华夏××，但教育局与华夏××签订有保密协议，不可能有修改分数的情况发生。“他们不可能进得去这个系统，我们的系统都在阿里云里面，去年有过这种情况，家长举报说花了钱能拿满分，但最后成绩出来并不是满分”。工作人员表示，具体情况他们会尽快调查，调查清楚后报警。同时还提醒家长切勿相信，此前已发生过此类事情，家长钱被骗后无法退还。他表示，今年的评委会上已经专门给所有学校和测评员提到过这种情况，也让学校给家长普及，让家长正确看待中考体育分数，不要走捷径，这种事情不可能发生。4月24日，顶端新闻记者来到西安师大路的玩爆体育店面，工作人员正在向家长做解释。该工作人员表示：“我们从没有做这个事，对于网络发的视频录音我们不认。网上发别人要通过现场裁判去弄分的情况很多，不要把这些罪名都放在我们身上，莫须有的罪名我们不认。”她介绍，“我们这个公司才成立不久，年后才正式开店，目前还没有学生报名”。该工作人员称，西安市教育局派人在上午来到店里，收走了机构的资料。她正在向顶端新闻记者讲述时，派出所民警来到店里，收走了店里的电脑，同时将工作人员一同带走。玩爆体育的开设项目介绍中，“以篮球和体育中考为主，并同时开设有羽毛球、足球、排球、乒乓球、网球等多种不同项目”。
                    
                
重庆市政协原主席刘志忠突发心脏病逝世，享年81岁  :
                    
                    
                        （原标题：重庆市政协原主席刘志忠突发心脏病逝世，享年81岁）
                    
                    
                    据重庆卫视《重庆新闻联播》消息，重庆市政协原主席刘志忠，因突发心脏病，于2023年4月24日逝世，享年81岁。刘志忠 资料图公开资料显示，刘志忠，男，汉族，1942年5月生，广东汕头人，大学，正高级工程师，1966年9月参加工作，1965年9月加入中国共产党。刘志忠曾任四川省重庆市委常委、市经委主任，四川省重庆市副市长，四川省重庆市委常委、市政府副市长、党组副书记兼计委主任，四川省重庆市委副书记、市长，四川省重庆市委副书记。1997年直辖市重庆市成立后，刘志忠历任重庆市委副书记，重庆市委副书记、市政协副主席、党组副书记，重庆市政协副主席、党组副书记，重庆市政协主席、党组书记。延伸阅读：56岁市委书记凌晨逝世 前一天上午还有公开活动4月19日中午，“钦州发布”发布讣告，称广西钦州市委书记、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区党工委书记林冠同志因心源性猝死，经抢救无效，于2023年4月19日2时45分在钦州逝世，享年56岁。讣告林冠，男，1966年11月生，广西平南人，1994年12月加入中国共产党，1991年7月参加工作，华中师范大学政治学研究院政府经济学专业，研究生学历。林冠旧照公开资料显示，林冠毕业于北方交通大学（现为北京交通大学）经济管理系技术经济专业，毕业后，他回到广西工作。简历显示，他长期在铁路系统工作，历任柳州铁路局南宁铁路分局崇左车务段干部、办公室助勤、秘书，广西地方铁路有限责任公司办公室秘书科秘书、副科长、办公室主任助理、办公室副主任，广西沿海铁路股份有限公司董事会秘书等。2007年2月，林冠成为广西北部湾投资集团有限公司董事、副总经理，2013年5月任广西投资集团有限公司副董事长、党委副书记，后任总经理。2014年12月，林冠成为广西北部湾投资集团有限公司董事长、党委书记，2016年11月到了贺州市，后成为贺州市市长。2021年3月，林冠晋升为贺州市委书记。2020年全国两会期间，时任贺州市市长的林冠表示，将积极响应中央号召，把抗疫中激发出来的众志成城、共克时艰的精神，转化为推动工作的强大动力，按照政府工作报告的部署，迅速抓好落地见效。林冠旧照2020年5月31日，林冠在接受《焦点访谈》 采访时，曾就如何抓好易地扶贫搬迁后续扶持工作提出了观点，“还要做好公共服务，就业帮扶等后续持续性的工作，确保搬迁的群众快速融入、安心生活、稳定脱贫。”2021年12月3日，钦州市委召开全市领导干部会议，宣布林冠任中共钦州市委委员、常委、书记。履新钦州市委书记后不久，林冠曾接受媒体采访，在谈及钦州市的发展时，他说，“钦州地处北部湾经济区核心位置，是西部陆海新通道三条主通道的交汇点，向海的优势突出、向海的潜力巨大、向海的未来可期。”他还谈到，钦州市要建大港、兴产业、造滨城。政知君注意到，近段时间以来，林冠有不少公务活动：4月11日，林冠与平陆运河集团有限公司党委书记、董事长王劼耘，党委副书记、副董事长、总经理莫菲城一行座谈，双方就全力推动平陆运河项目全线动工、持续建设等事宜进行深入沟通交流。4月12日，林冠会见广西中马钦州产业园区开发有限公司（简称中马合资公司）副董事长、马中商务理事会董事拿督马汉坤一行，双方就深化合作进行友好交流。4月13日，林冠主持召开市委退役军人事务工作领导小组第五次全体会议。公开消息显示，在4月17日和18日，林冠还有公务活动。林冠旧照4月17日，市委书记林冠主持召开六届市委常委会第五十一次会议，传达学习习近平总书记在广东考察时的重要讲话精神，习近平总书记3月30日主持召开的中共中央政治局会议精神、中共中央政治局第四次集体学习时的重要讲话精神，以及传达学习自治区党委书记刘宁主持召开的自治区党委常委会会议、全区学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议精神，部署该市相关工作。另据《钦州新闻》消息，4月18日上午，林冠还出席了全市巡察工作会议暨六届市委第四轮市县巡察联动工作动员部署会。讣告发布后，不少读者在“钦州发布”留言悼念林书记。
                    
                
新能源汽车行业将引入积分池制度  :
                    
                    
                        （原标题：新能源汽车行业将引入积分池制度）
                    
                    
                    财联社4月25日电，2023年度积分报告发布会今天上午在北京召开。记者从发布会上获悉，我国新能源汽车产业已进入规模化快速发展新阶段。为适应新形势需要。工业和信息化部会同相关部门启动了《《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》》第2次修订，研究2024-2025年新能源汽车积分比例要求，实施积分池管理制度，探索与碳交易市场衔接机制。
                    
                
国务院安委会对浙江武义致11死火灾事故查处实行挂牌督办:
                    
                    
                        （原标题：重大生产安全事故查处挂牌督办通知书）
                    
                    
                    重大生产安全事故查处挂牌督办通知书安委督〔2023〕7号浙江省人民政府：2023年4月17日，你省金华市武义县凤凰山工业区内一厂房发生重大火灾事故，造成11人死亡。火灾现场（无人机照片）。新华社记者 江汉 摄根据《重大事故查处挂牌督办办法》，国务院安委会决定对该起重大事故查处实行挂牌督办。你省要依照《生产安全事故报告和调查处理条例》等有关法律法规及规章规定，抓紧组织开展事故调查，迅速查明事故原因，严格按事故调查规定要求研究提出处理意见。事故结案前，要将事故调查报告（未定稿）报国务院安委会办公室审核同意后，由你省负责批复结案并向社会公布。结案后，事故调查报告和事故处理决定落实情况要及时报国务院安委会办公室备案。联系人及电话：刘新永，010-64463134。国务院安全生产委员会2023年4月21日
                    
                
商务部部长与欧盟委员会官员举行会谈：筹备第十次中欧经贸高层对话  :
                    
                    
                        （原标题：商务部部长与欧盟委员会官员举行会谈：筹备第十次中欧经贸高层对话）
                    
                    
                    新京报讯 据商务部消息，4月24日下午，商务部部长王文涛在布鲁塞尔与欧盟委员会执行副主席兼贸易委员东布罗夫斯基斯举行会谈，就积极落实中欧领导人经贸共识、筹备第十次中欧经贸高层对话、扩大双边贸易投资合作、维护产业链供应链稳定以及加强多边贸易体制等议题深入坦诚交换意见。
                    
                
淄博五一清北学生免费游：两天400个名额:
                     　　今年3月1日，淄博市相关方面表示，五一期间，淄博将对北大、清华在校生实行景区、指定酒店住宿全程免费，引发舆论关注。此前，红星新闻独家采访到淄博市政府相关人员，但彼时这一承诺能否兑现仍不能确定。 　　五一假期临近，这一承诺能否兑现？对此，红星新闻以学生身份询问淄博12345，一名工作人员告诉记者，经过核实，淄博市人民政府办公室近期已召开有关五一期间清北两校学生来淄博就业体验观察的工作会议，并决定为两所学校学生提供“定制”免费游服务。学生通过校方官方微信公众号报名即可。 　　该工作人员表示，无论任何年级，只要是清华和北大的在校生，即可免费到淄博旅游，吃住行以及景点费用均由淄博市政府承担，当地还会安排统一接送的车辆。 　　此外，红星新闻记者也询问了淄博市政府办公室，对方表示，为兑现清北两校学生本次免费游的承诺，淄博市政府相关单位已在人社局牵头下成立了“淄为你 博未来”的就业体验淄博行工作专班办公室，最终落实方案以学校官网的公告为准。 　　红星新闻查询两校官方公众号看到，4月18日19点，清北两校官方公众号“北大就业”“清华职业辅导”分别发布了《活动“淄为你 博未来”就业体验淄博行》《“淄为你 博未来”就业体验淄博行活动通知》的文章。综合来看，两校的就业体验之旅均定在5月3日-4日两天，两校分别享有200个免费游名额。  　　北京大学官方公众号“北大就业”发布的“免费游”公告  　　清华大学官方公众号“清华职业指导”发布的淄博就业游路线 　　按照要求，本次淄博免费游活动仅限于清北两校在校学生（无论年级），但学生来往淄博的车票费需自行承担。 　　当然，本次免费淄博游并非自由出行，而是围绕就业体验给定了4条可供选择的主题参观线路，共计包括23个就业体验参观点，涉及13家左右科技创新平台、高新技术企业和工业旅游示范点，以及10家代表淄博文化旅游特色的文博场馆。 　　红星新闻记者看到，可供学生选择的参观内容包括齐鲁石化公司、西铁城（中国）精密机械有限公司、山东新华制药股份有限公司等企业，另外还有蒲松龄纪念馆、王渔洋纪念馆、足球博物馆、齐文化博物馆、天空之橙等景点。 　　对于这样的既定路线设计，部分清华大学学生在学生群里讨论时表示：“虽然是免费，但不太自由，更愿意自己花钱到淄博旅游。”也有学生指出，当前淄博的火车票已一票难求，即便免费也没机会报名。 　　根据两校发布的公告，能够参加本次淄博免费游的学生并不能自行活动。公告规定，所有报名成功的清北学生，在免费游活动流程内，必须全程跟队出行，严格按要求集中统一活动。至于后续淄博是否还会吸纳更多清北学生来当地免费游，淄博市政府办公室表示，后续将视情况择机组织类似的就业体验活动，但目前还不确定。
                
刘化文任吉林省政府办公厅党组书记:
                    
                    
                        （原标题：刘化文已经出任吉林省政府党组成员、省政府办公厅党组书记）
                    
                    
                    据“吉林日报”微信公众号消息，4月17日，吉林省“千亿斤粮食”产能建设工程启动大会以视频形式召开。省委书记景俊海出席会议并讲话。消息提到，省领导胡家福、张志军、蔡东、阿东、韩福春，长春市市长王子联，省政府党组成员、省政府办公厅党组书记刘化文，中省直有关部门单位和各市（州）、长白山保护开发区、各县（市、区）负责同志，有关国有企业、高校和涉农科研单位负责同志在各会场参会。上述消息显示，刘化文已经出任吉林省政府党组成员、省政府办公厅党组书记。公开资料显示，刘化文，男，1969年10月生，汉族，中共党员，1993年7月参加工作，吉林大学东北亚研究院世界经济专业毕业，经济学硕士。他曾任四平市委常委，吉林省援藏干部总领队、日喀则地委副书记，吉林省民政厅副厅长、党组成员，白城市委常委、副市长，白城市委副书记，通化市委副书记、市长，吉林省市场监督管理厅党组书记、厅长、吉林省财政厅党组书记、厅长。吉林省政府办公厅党组书记此前由省政府秘书长、党组成员、省政府办公厅主任安桂武担任。
                    
                
中国2023年第一季度GDP同比增长4.5%:
                    
                    
                        （原标题：一季度经济运行开局良好）
                    
                    
                    国新办举行2023年一季度国民经济运行情况新闻发布会（2023年4月18日）国家统计局一季度，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持稳字当头、稳中求进，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，更好统筹国内国际两个大局，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，突出做好稳增长稳就业稳物价工作，疫情防控较快平稳转段，生产需求企稳回升，就业物价总体平稳，居民收入持续增加，市场预期明显改善，经济运行开局良好。初步核算，一季度国内生产总值284997亿元，按不变价格计算，同比增长4.5%，比上年四季度环比增长2.2%。分产业看，第一产业增加值11575亿元，同比增长3.7%；第二产业增加值107947亿元，增长3.3%；第三产业增加值165475亿元，增长5.4%。　　一、农业生产形势稳定，畜牧业平稳增长一季度，农业（种植业）增加值同比增长3.6%。冬小麦长势总体正常，春耕备耕有序推进。据全年种植意向调查显示，全国小麦、稻谷、玉米意向播种面积基本稳定。一季度，猪牛羊禽肉产量2456万吨，同比增长2.5%，其中猪肉、牛肉、羊肉、禽肉产量分别增长1.9%、5.1%、5.0%、3.2%；牛奶产量增长8.5%，禽蛋产量增长2.8%。一季度末，生猪存栏43094万头，同比增长2.0%；一季度，生猪出栏19899万头，增长1.7%。　　二、工业生产逐步恢复，企业预期总体改善一季度，全国规模以上工业增加值同比增长3.0%，比上年四季度加快0.3个百分点。分三大门类看，采矿业增加值增长3.2%，制造业增长2.9%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长3.3%。装备制造业增加值增长4.3%，比1-2月份加快2.5个百分点。分经济类型看，国有控股企业增加值增长3.3%；股份制企业增长4.3%，外商及港澳台商投资企业下降2.7%；私营企业增长2.0%。分产品看，太阳能电池、新能源汽车产量分别增长53.2%、22.5%。3月份，规模以上工业增加值同比增长3.9%，比1-2月份加快1.5个百分点；环比增长0.12%。3月份，制造业采购经理指数为51.9%，企业生产经营活动预期指数为55.5%。1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额8872亿元，同比下降22.9%。　　三、服务业明显回升，接触型服务业增长较快一季度，服务业增加值同比增长5.4%，比上年四季度加快3.1个百分点。其中，住宿和餐饮业，信息传输、软件和信息技术服务业，金融业，租赁和商务服务业，批发和零售业增加值分别增长13.6%、11.2%、6.9%、6.0%、5.5%。3月份，全国服务业生产指数同比增长9.2%，比1-2月份加快3.7个百分点。其中，住宿和餐饮业，信息传输、软件和信息技术服务业，交通运输、仓储和邮政业生产指数分别增长29.9%、12.0%、11.9%，比1-2月份分别加快18.3、2.7、7.7个百分点。1-2月份，规模以上服务业企业营业收入同比增长3.4%。3月份，服务业商务活动指数为56.9%，业务活动预期指数为63.2%。其中，零售、铁路运输、道路运输、航空运输、租赁及商务服务等行业商务活动指数高于60.0%。　　四、市场销售较快恢复，升级类商品大幅增长一季度，社会消费品零售总额114922亿元，同比增长5.8%，上年四季度为下降2.7%。按经营单位所在地分，城镇消费品零售额99664亿元，增长5.7%；乡村消费品零售额15258亿元，增长6.2%。按消费类型分，商品零售102786亿元，增长4.9%；餐饮收入12136亿元，增长13.9%。基本生活类商品销售良好，限额以上单位服装鞋帽针纺织品类、粮油食品类商品零售额分别增长9.0%、7.5%。升级类商品销售大幅增长，限额以上单位金银珠宝类、书报杂志类商品零售额分别增长13.6%、13.4%。全国网上零售额32863亿元，增长8.6%。其中，实物商品网上零售额27835亿元，增长7.3%，占社会消费品零售总额的比重为24.2%。3月份，社会消费品零售总额同比增长10.6%，比1-2月份加快7.1个百分点；环比增长0.15%。　　五、固定资产投资平稳增长，高技术产业投资增长较快一季度，全国固定资产投资（不含农户）107282亿元，同比增长5.1%，与上年全年持平。分领域看，基础设施投资增长8.8%，制造业投资增长7.0%，房地产开发投资下降5.8%。全国商品房销售面积29946万平方米，下降1.8%；商品房销售额30545亿元，增长4.1%。分产业看，第一产业投资增长0.5%，第二产业投资增长8.7%，第三产业投资增长3.6%。民间投资增长0.6%。高技术产业投资增长16.0%，其中高技术制造业和高技术服务业投资分别增长15.2%、17.8%。高技术制造业中，电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业投资分别增长20.7%、19.9%；高技术服务业中，电子商务服务业、科技成果转化服务业投资分别增长51.5%、51.3%。社会领域投资增长8.3%，其中卫生、教育投资分别增长21.6%、6.2%。3月份，固定资产投资（不含农户）环比下降0.25%。　　六、货物进出口保持增长，贸易结构继续优化一季度，货物进出口总额98877亿元，同比增长4.8%。其中，出口56484亿元，增长8.4%；进口42393亿元，增长0.2%。进出口相抵，贸易顺差14090亿元。一般贸易进出口增长7.9%，占进出口总额的比重为65.3%，比上年同期提高1.9个百分点。民营企业进出口增长14.4%，占进出口总额的比重为52.4%。3月份，进出口总额37094亿元，同比增长15.5%。其中，出口21552亿元，增长23.4%；进口15542亿元，增长6.1%。　　七、居民消费价格温和上涨，工业生产者价格同比下降一季度，全国居民消费价格（CPI）同比上涨1.3%。分类别看，食品烟酒价格上涨2.9%，衣着价格上涨0.7%，居住价格下降0.2%，生活用品及服务价格上涨1.2%，交通通信价格上涨0.1%，教育文化娱乐价格上涨1.7%，医疗保健价格上涨0.9%，其他用品及服务价格上涨2.7%。在食品烟酒价格中，鲜果价格上涨11.0%，猪肉价格上涨8.5%，粮食价格上涨2.5%，鲜菜价格下降2.9%。扣除食品和能源价格后的核心CPI同比上涨0.8%。3月份，全国居民消费价格同比上涨0.7%，环比下降0.3%。一季度，全国工业生产者出厂价格同比下降1.6%。其中，3月份同比下降2.5%，环比持平。一季度，工业生产者购进价格同比下降0.8%。其中，3月份同比下降1.8%，环比持平。　　八、就业形势总体稳定，城镇调查失业率下降一季度，全国城镇调查失业率平均值为5.5%，比上年四季度下降0.1个百分点。3月份，全国城镇调查失业率为5.3%，比上月下降0.3个百分点。本地户籍劳动力调查失业率为5.1%；外来户籍劳动力调查失业率为5.6%，其中外来农业户籍劳动力调查失业率为5.3%。16-24岁、25-59岁劳动力调查失业率分别为19.6%、4.3%。25-59岁劳动力中，初中及以下学历、高中学历、大专学历、本科及以上学历劳动力调查失业率分别为4.8%、4.8%、4.0%、3.1%。31个大城市城镇调查失业率为5.5%，比上月下降0.2个百分点。全国企业就业人员周平均工作时间为48.7小时。一季度末，外出务工农村劳动力总量18195万人。　　九、居民收入平稳增长，农村居民收入增长快于城镇居民一季度，全国居民人均可支配收入10870元，同比名义增长5.1%，比上年全年加快0.1个百分点；扣除价格因素实际增长3.8%。按常住地分，城镇居民人均可支配收入14388元，同比名义增长4.0%，实际增长2.7%；农村居民人均可支配收入6131元，同比名义增长6.1%，实际增长4.8%。从收入来源看，全国居民人均工资性收入、经营净收入、财产净收入、转移净收入分别名义增长5.0%、5.8%、4.1%、5.1%。全国居民人均可支配收入中位数8895元，同比名义增长4.6%。总的来看，一季度随着疫情防控较快平稳转段，各项稳增长稳就业稳物价政策举措靠前发力，积极因素累积增多，国民经济企稳回升，开局良好。但也要看到，国际环境仍然复杂多变，国内需求不足制约明显，经济回升基础尚不牢固。下阶段，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届一中、二中全会精神，认真落实中央经济工作会议和全国“两会”安排部署，坚持稳字当头、稳中求进，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，科学精准实施宏观政策，综合施策释放内需潜力，大力深化改革，扩大高水平对外开放，推动经济运行持续整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。　　附注（1）国内生产总值及其分类项目增长速度按不变价计算，规模以上工业增加值及其分类项目增长速度按可比价计算，均为实际增长速度；其他指标除特殊说明外，按现价计算，为名义增长速度。（2）根据季节调整模型自动修正结果，对近一年来各期国内生产总值、规模以上工业增加值、固定资产投资（不含农户）、社会消费品零售总额环比增速进行修订。修订结果及2023年一季度GDP环比数据、2023年3月份其他指标环比数据如下：2022年各季度及2023年一季度GDP环比增速分别为0.8%、-2.3%、3.9%、0.6%和2.2%。其他指标环比数据表（3）规模以上工业的统计范围为年主营业务收入2000万元及以上的工业企业。由于规模以上工业企业范围每年发生变化，为保证本年数据与上年可比，计算产品产量等各项指标同比增长速度所采用的同期数与本期的企业统计范围尽可能相一致，和上年公布的数据存在口径差异。主要原因：一是统计单位范围发生变化。每年有部分企业达到规模纳入调查范围，也有部分企业因规模变小退出调查范围，还有新建投产企业、破产、注（吊）销企业等影响。二是部分企业集团（公司）产品产量数据存在跨地区重复统计现象，根据专项调查对企业集团（公司）跨地区重复产量进行了剔重。（4）服务业生产指数是指剔除价格因素后，服务业报告期相对于基期的产出变化。（5）社会消费品零售总额统计范围是从事商品零售活动或提供餐饮服务的法人企业、产业活动单位和个体户。其中，限额以上单位是指年主营业务收入2000万元及以上的批发业企业（单位、个体户）、500万元及以上的零售业企业（单位、个体户）、200万元及以上的住宿和餐饮业企业（单位、个体户）。由于限额以上批发和零售业、住宿和餐饮业企业（单位、个体户）范围每年发生变化，为保证本年数据与上年可比，计算限额以上单位消费品零售额等各项指标同比增长速度所采用的同期数与本期的企业（单位、个体户）统计范围相一致，和上年公布的数据存在口径差异。主要原因是每年都有部分企业（单位、个体户）达到限额标准纳入调查范围，同时也有部分企业（单位、个体户）因规模变小达不到限额标准退出调查范围，还有新开业企业、破产、注（吊）销企业（单位、个体户）的影响。网上零售额是指通过公共网络交易平台（包括自建网站和第三方平台）实现的商品和服务零售额之和。商品和服务包括实物商品和非实物商品（如虚拟商品、服务类商品等）。社会消费品零售总额包括实物商品网上零售额，不包括非实物商品网上零售额。（6）就业人员是指16周岁及以上，有劳动能力，为取得劳动报酬或经营收入而从事一定社会劳动的人员。（7）全国居民人均可支配收入中位数是指将所有调查户按人均可支配收入水平从低到高顺序排列，处于最中间位置的调查户的人均可支配收入。（8）进出口数据来源于海关总署。（9）部分数据因四舍五入，存在总计与分项合计不等的情况。　　附表2023年3月份及一季度主要统计数据　　注：1.国内生产总值及其分类项目增长速度按不变价计算；规模以上工业增加值及其分类项目增长速度按可比价计算；全国及分城乡居民人均可支配收入和人均消费支出增速为实际增长速度，全国居民人均可支配收入分项增速、中位数增速为名义增速；其他指标增长速度均按现价计算。2.全国建筑业企业指具有资质等级的总承包和专业承包建筑业企业，不含劳务分包建筑业企业。3.农产品生产者价格指农产品生产者直接出售其产品时的价格。4.进出口数据来源于海关总署。5.此表中部分数据因四舍五入，存在总计与分项合计不等的情况。　　附图各项指标同比曲线图
                    
                
一季度全国居民人均可支配收入10870元:
                    
                    
                        （原标题：2023年一季度居民收入和消费支出情况）
                    
                    
                    一、居民收入情况一季度，全国居民人均可支配收入10870元，比上年同期名义增长5.1%，扣除价格因素，实际增长3.8%。分城乡看，城镇居民人均可支配收入14388元，增长（以下如无特别说明，均为同比名义增长）4.0%，扣除价格因素，实际增长2.7%；农村居民人均可支配收入6131元，增长6.1%，扣除价格因素，实际增长4.8%。按收入来源分，一季度，全国居民人均工资性收入6163元，增长5.0%，占可支配收入的比重为56.7%；人均经营净收入1834元，增长5.8%，占可支配收入的比重为16.9%；人均财产净收入958元，增长4.1%，占可支配收入的比重为8.8%；人均转移净收入1915元，增长5.1%，占可支配收入的比重为17.6%。一季度，全国居民人均可支配收入中位数8895元，增长4.6%，中位数是平均数的81.8%。其中，城镇居民人均可支配收入中位数12175元，增长3.9%，中位数是平均数的84.6%；农村居民人均可支配收入中位数4864元，增长5.6%，中位数是平均数的79.3%。图1  2023年一季度全国及分城乡居民人均可支配收入与增速 二、居民消费支出情况一季度，全国居民人均消费支出6738元，比上年同期名义增长5.4%，扣除价格因素影响，实际增长4.0%。分城乡看，城镇居民人均消费支出8303元，增长4.8%，扣除价格因素，实际增长3.5%；农村居民人均消费支出4629元，增长5.5%，扣除价格因素，实际增长4.2%。一季度，全国居民人均食品烟酒消费支出2128元，增长2.1%，占人均消费支出的比重为31.6%；人均衣着消费支出438元，下降3.3%，占人均消费支出的比重为6.5%；人均居住消费支出1560元，增长8.7%，占人均消费支出的比重为23.2%；人均生活用品及服务消费支出370元，增长3.9%，占人均消费支出的比重为5.5%；人均交通通信消费支出824元，增长4.1%，占人均消费支出的比重为12.2%；人均教育文化娱乐消费支出637元，增长9.2%，占人均消费支出的比重为9.4%；人均医疗保健消费支出605元，增长14.7%，占人均消费支出的比重为9.0%；人均其他用品及服务消费支出176元，增长8.2%，占人均消费支出的比重为2.6%。图2  2023年一季度居民人均消费支出及构成
                    
                
官方：3月全国城镇调查失业率为5.3%:
                    
                    
                        （原标题：国家统计局：一季度全国城镇调查失业率平均值为5.5%）
                    
                    
                    财联社4月18日电，国家统计局数据显示，一季度，全国城镇调查失业率平均值为5.5%，比上年四季度下降0.1个百分点。3月份，全国城镇调查失业率为5.3%，比上月下降0.3个百分点。本地户籍劳动力调查失业率为5.1%；外来户籍劳动力调查失业率为5.6%，其中外来农业户籍劳动力调查失业率为5.3%。16-24岁、25-59岁劳动力调查失业率分别为19.6%、4.3%。25-59岁劳动力中，初中及以下学历、高中学历、大专学历、本科及以上学历劳动力调查失业率分别为4.8%、4.8%、4.0%、3.1%。31个大城市城镇调查失业率为5.5%，比上月下降0.2个百分点。全国企业就业人员周平均工作时间为48.7小时。一季度末，外出务工农村劳动力总量18195万人。
                    
                
1—3月全国房地产开发投资同比下降5.8%:
                    
                    
                        （原标题：2023年1—3月份全国房地产市场基本情况）
                    
                    
                    一、房地产开发投资完成情况1—3月份，全国房地产开发投资25974亿元，同比下降5.8%；其中，住宅投资19767亿元，下降4.1%。1—3月份，房地产开发企业房屋施工面积764577万平方米，同比下降5.2%。其中，住宅施工面积538214万平方米，下降5.4%。房屋新开工面积24121万平方米，下降19.2%。其中，住宅新开工面积17719万平方米，下降17.8%。房屋竣工面积19422万平方米，增长14.7%。其中，住宅竣工面积14396万平方米，增长16.8%。二、商品房销售和待售情况1—3月份，商品房销售面积29946万平方米，同比下降1.8%，其中住宅销售面积增长1.4%。商品房销售额30545亿元，增长4.1%，其中住宅销售额增长7.1%。3月末，商品房待售面积64770万平方米，同比增长15.4%。其中，住宅待售面积增长15.5%。三、房地产开发企业到位资金情况1—3月份，房地产开发企业到位资金34708亿元，同比下降9.0%。其中，国内贷款4995亿元，下降9.6%；利用外资8亿元，下降22.7%；自筹资金10171亿元，下降17.9%；定金及预收款11909亿元，下降2.8%；个人按揭贷款6188亿元，下降2.9%。四、房地产开发景气指数3月份，房地产开发景气指数（简称“国房景气指数”）为94.71。
                    
                
3月份社会消费品零售总额增长10.6%:
                    
                    
                        （原标题：2023年3月份社会消费品零售总额增长10.6%）
                    
                    
                    3月份，社会消费品零售总额37855亿元，同比增长10.6%。其中，除汽车以外的消费品零售额33591亿元，增长10.5%。1—3月份，社会消费品零售总额114922亿元，同比增长5.8%。其中，除汽车以外的消费品零售额104094亿元，增长6.8%。按经营单位所在地分，3月份，城镇消费品零售额32868亿元，同比增长10.7%；乡村消费品零售额4987亿元，增长10.0%。1—3月份，城镇消费品零售额99664亿元，同比增长5.7%；乡村消费品零售额15258亿元，增长6.2%。按消费类型分，3月份，商品零售34148亿元，同比增长9.1%；餐饮收入3707亿元，增长26.3%。1—3月份，商品零售102786亿元，同比增长4.9%；餐饮收入12136亿元，增长13.9%。按零售业态分，1—3月份，限额以上零售业单位中的超市、便利店、专业店、品牌专卖店、百货店零售额同比分别增长1.4%、8.8%、5.7%、0.2%、9.2%。1—3月份，全国网上零售额32863亿元，同比增长8.6%。其中，实物商品网上零售额27835亿元，增长7.3%，占社会消费品零售总额的比重为24.2%；在实物商品网上零售额中，吃类、穿类、用类商品分别增长7.3%、8.6%、6.9%。点击下载：相关数据表　　附注1.指标解释社会消费品零售总额：是指企业（单位、个体户）通过交易售给个人、社会集团非生产、非经营用的实物商品金额，以及提供餐饮服务所取得的收入金额。网上零售额：是指通过公共网络交易平台（包括自建网站和第三方平台）实现的商品和服务零售额之和。商品和服务包括实物商品和非实物商品（如虚拟商品、服务类商品等）。社会消费品零售总额包括实物商品网上零售额，但不包括非实物商品网上零售额。2.统计范围从事商品零售活动或提供餐饮服务的法人企业、产业活动单位和个体户。其中，限额以上单位是指年主营业务收入2000万元及以上的批发业企业（单位、个体户）、500万元及以上的零售业企业（单位、个体户）、200万元及以上的住宿和餐饮业企业（单位、个体户）。由于限额以上批发和零售业、住宿和餐饮业企业（单位、个体户）范围每年发生变化，为保证本年数据与上年可比，计算限额以上单位消费品零售额等各项指标同比增长速度所采用的同期数与本期的企业（单位、个体户）统计范围相一致，和上年公布的数据存在口径差异。主要原因是每年都有部分企业（单位、个体户）达到限额标准纳入调查范围，同时也有部分企业（单位、个体户）因规模变小达不到限额标准退出调查范围，还有新开业、破产、注（吊）销企业（单位、个体户）的影响。3.调查方法对限额以上单位进行全数调查，对限额以下单位进行抽样调查。4.环比数据修订根据季节调整模型自动修正的结果，对2022年3月份以来的社会消费品零售总额环比增速进行修订。修订结果及2023年3月份环比数据如下：
                    
                
一季度CPI同比上涨1.3% 猪肉价格涨8.5%:
                    
                    
                        （原标题：一季度全国居民消费价格同比上涨1.3%）
                    
                    
                    新京报讯4月18日，国家统计局公布2023年一季度国民经济运行情况。一季度，全国居民消费价格（CPI）同比上涨1.3%。分类别看，食品烟酒价格上涨2.9%，衣着价格上涨0.7%，居住价格下降0.2%，生活用品及服务价格上涨1.2%，交通通信价格上涨0.1%，教育文化娱乐价格上涨1.7%，医疗保健价格上涨0.9%，其他用品及服务价格上涨2.7%。在食品烟酒价格中，鲜果价格上涨11.0%，猪肉价格上涨8.5%，粮食价格上涨2.5%，鲜菜价格下降2.9%。扣除食品和能源价格后的核心CPI同比上涨0.8%。3月份，全国居民消费价格同比上涨0.7%，环比下降0.3%。一季度，全国工业生产者出厂价格同比下降1.6%。其中，3月份同比下降2.5%，环比持平。一季度，工业生产者购进价格同比下降0.8%。其中，3月份同比下降1.8%，环比持平。国新办举行2023年一季度国民经济运行情况新闻发布会
                    
                
一季度全国商品房销售面积下降1.8%:
                    
                    
                        （原标题：2023年1—3月份全国房地产市场基本情况）
                    
                    
                    一、房地产开发投资完成情况1—3月份，全国房地产开发投资25974亿元，同比下降5.8%；其中，住宅投资19767亿元，下降4.1%。全国房地产开发投资增速1—3月份，房地产开发企业房屋施工面积764577万平方米，同比下降5.2%。其中，住宅施工面积538214万平方米，下降5.4%。房屋新开工面积24121万平方米，下降19.2%。其中，住宅新开工面积17719万平方米，下降17.8%。房屋竣工面积19422万平方米，增长14.7%。其中，住宅竣工面积14396万平方米，增长16.8%。二、商品房销售和待售情况1—3月份，商品房销售面积29946万平方米，同比下降1.8%，其中住宅销售面积增长1.4%。商品房销售额30545亿元，增长4.1%，其中住宅销售额增长7.1%。全国商品房销售面积及销售额增速3月末，商品房待售面积64770万平方米，同比增长15.4%。其中，住宅待售面积增长15.5%。三、房地产开发企业到位资金情况1—3月份，房地产开发企业到位资金34708亿元，同比下降9.0%。其中，国内贷款4995亿元，下降9.6%；利用外资8亿元，下降22.7%；自筹资金10171亿元，下降17.9%；定金及预收款11909亿元，下降2.8%；个人按揭贷款6188亿元，下降2.9%。全国房地产开发企业本年到位资金增速四、房地产开发景气指数3月份，房地产开发景气指数（简称“国房景气指数”）为94.71。国房景气指数1季度全国房地产开发及销售情况
                    
                
民航局：一季度国内客运规模恢复至疫情前同期的88.6%:
                    
                    
                        （原标题：民航局：一季度国内客运规模恢复至疫情前同期的88.6%）
                    
                    
                    4月18日，民航局召开新闻发布会，说明2023年一季度行业恢复发展情况。民航局航空安全办公室副主任李勇表示，航空客运需求快速恢复，国内客运规模恢复至疫情前约九成。一季度，全行业共完成旅客运输量1.29亿人次，同比增长68.9%，旅客运输规模相当于2019年同期的80.0%，较2022年四季度大幅提升51.0个百分点。分航线结构看，国内航线完成1.26亿人次，同比增长66.6%，规模相当于2019年同期的88.6%；国际航线完成224.2万人次，同比增长717.0%，规模相当于2019年同期的12.4%。随着国际客运航班的持续恢复，3月份，国际航线旅客运输量已恢复至疫情前同期的18.1%。总的来看，一季度我国民航经济运行整体态势不断向好，预计下阶段，民航将继续保持稳步恢复态势。民航局将按照安全第一、市场主导、保障先行的原则，推动航空运输市场安全有序恢复，努力实现民航质的有效提升和量的合理增长。民航局 资料图
                    
                
马海涛任中央财经大学校长:
                    
                    
                        （原标题：马海涛任中央财经大学校长）
                    
                    
                    4月18日，教育部党组在中央财经大学宣布有关任免决定，马海涛同志任中央财经大学校长、党委副书记。教育部党组成员、副部长王嘉毅出席会议并讲话。教育部人事司、北京市委教育工委有关负责同志出席会议。马海涛，1966年5月出生，研究生，经济学博士，中共党员，教授。曾任中央财经大学党委副书记、副校长。
                    
                
官方：当前中国经济没有出现通缩:
                    
                    
                        （原标题：国家统计局：当前中国经济没有出现通缩，下阶段也不会出现通缩）
                    
                    
                    4月18日，国新办举行一季度国民经济运行情况新闻发布会。最近社会上对于中国经济是否会走入通缩的问题讨论比较多。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖表示，总的来看，当前中国经济没有出现通缩，下阶段也不会出现通缩。国际上一般认为，通货紧缩的定义是物价总水平持续下降，伴随着货币供应量的减少和经济衰退。从一季度我国经济运行情况来看，一季度居民消费价格同比上涨1.3%，保持一个温和的上涨。从货币供应量的情况来看，广义货币M2的增速3月末增长了12.7%，保持较快增长。从经济增长的情况来看，一季度中国经济增长4.5%，比上年四季度回升。“所以，整体上都不存在通货紧缩的状况。”付凌晖说。通货紧缩 网络图相关报道国家统计局：今年二季度经济增速可能比一季度明显加快据中国网，4月18日上午，国新办就2023年一季度国民经济运行情况举行发布会。会上，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖表示，今年以来，中国经济整体呈现恢复向好的态势，主要指标企稳回升，经营主体活力增强，市场预期明显改善，为实现全年的发展预期目标奠定了较好基础。从下阶段看，我国经济增长的内生动力在逐步增强，宏观政策显效发力，经济运行有望整体好转。考虑到上年二季度受疫情影响基数比较低，今年二季度经济增速可能比一季度明显加快。三、四季度随着基数的升高，增速会比二季度有所回落。如果不考虑基数影响，总的来看全年经济增长有望呈现逐步回升态势。
                    
                
市场监管总局发布《医疗美容消费服务合同（示范文本）》  :
                    
                    
                        （原标题：市场监管总局发布《医疗美容消费服务合同（示范文本）》）
                    
                    
                    为规范医疗美容服务行为，促进医疗美容行业规范健康持续发展，维护消费者合法权益，近日，市场监管总局制定发布了《医疗美容消费服务合同（示范文本）》（以下简称示范文本）。近年来，随着医疗美容行业规模快速扩张，发展不规范问题日益显现，一些机构非法行医、虚假宣传等情况较为突出。签订书面服务合同，可以引导规范美容医疗机构经营行为，同时对双方的权利义务予以明确，减少消费纠纷。示范文本的发布，实现了医疗美容服务书面合同从无到有的突破，让医疗美容消费服务合同签订有据可依、有据可查。示范文本从行业特性和现有经营模式出发，以督促美容医疗机构规范经营、减少消费纠纷为切入点，对合同双方权利义务进行了明确。一是以维护消费者生命健康为重点。通过督促机构主动公开相关资质、医师执业资格、相关药械等信息，并明示查证溯源渠道，引导消费者到正规机构接受医疗美容服务。二是加强对机构经营行为的规范。针对医疗美容行业存在的问题，示范文本特别强调了法律法规的有关规定，引导机构规范经营；同时针对一些严重违法行为设定了惩罚性赔偿条款，机构实施违法行为将可能承担高额的惩罚性赔偿责任。三是倡导理性消费。示范文本专门提示消费者应增强对医疗美容服务风险的了解和认知，并规定了消费冷静期，赋予消费者在冷静期内解除合同并要求全额退款的权利。此外，示范文本还设立了争议解决条款，倡导消费者依法维权，不得干扰正常医疗秩序、侵害医务人员合法权益。《医疗美容消费服务合同（示范文本）》解读为了督促美容医疗机构合法经营，倡导消费者理性消费，促进医疗美容行业健康发展，市场监管总局制定发布了《医疗美容消费服务合同（示范文本）》。现就该示范文本解读如下。一、什么是合同示范文本？当事人如何使用合同示范文本？合同示范文本，一般是指由有关政府部门或行业组织根据《民法典》及相关法律法规规定，针对特定行业或领域制定发布，供当事人在订立合同时参照使用的合同文本。根据《民法典》有关规定，合同示范文本为示范引导性质，当事人可协商一致决定是否参照使用合同示范文本。参照示范文本订立合同的，当事人可根据实际约定对文本中的条款进行修改、删减、补充和完善，并自行承担合同订立履行所产生的法律后果。二、为什么要制定《医疗美容消费服务合同（示范文本）》？示范文本的适用范围是什么？目前医疗美容服务双方一般没有签订书面合同的习惯，容易造成信息不对称、权利义务划分不清晰、服务效果约定不明确等问题，为后期可能发生的纠纷埋下隐患，给消费者维权造成困难。为督促机构合法经营，倡导消费者理性消费，促进行业健康发展，市场监管总局制定发布了《医疗美容消费服务合同（示范文本）》。本示范文本主要适用于消费者接受营利性美容医疗机构提供的医疗美容服务，对于非营利性美容医疗机构的服务行为也有参照意义。生活美容服务不适用本合同文本。三、医疗美容服务是否属于《消费者权益保护法》的调整范围？《消费者权益保护法》规定，消费者为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，其权益受本法保护。因此，社会公众接受以营利为目的的美容医疗机构服务应当属于消费行为，受到《消费者权益保护法》的保护。医疗美容服务的医疗属性不应影响对其消费关系的认定。目前我国不少司法判例，特别是最高人民法院2022年3月发布的消费者权益保护典型案例，都支持了这一观点。四、《医疗美容消费服务合同（示范文本）》的主要内容有哪些？示范文本由使用说明、特别提示、合同正文和附件等部分组成。其中使用说明部分是当事人使用示范文本的注意事项；特别提示主要是从规范经营行为、预防消费纠纷角度对美容医疗机构和消费者进行提示；合同正文对医疗美容服务项目名称、效果、费用和双方的权利义务责任等予以明确；附件包括了《医疗美容服务项目单》《医疗美容服务项目变更单》，由双方对具体服务内容进行约定。示范文本充分尊重行业现有经营模式，避免为消费者接受医疗美容服务增加额外的手续和流程。五、《医疗美容消费服务合同（示范文本）》如何对消费者进行保护？对消费者的保护具体体现在以下几点：一是增强信息透明。示范文本向经营者强调应当对消费者明示美容医疗机构资质、医师执业资格、相关药械等相关信息的查证溯源渠道，从而提高消费者辨识能力，消除信息不对称，引导消费者接受正规医疗美容服务。二是倡导理性消费。示范文本督促机构应当规范营销行为，不得在宣传中制造“容貌焦虑”。同时着重向消费者提示医疗美容服务的复杂性和不确定性，引导消费者对服务效果形成合理期待。三是设置“冷静期”条款。基于医疗美容服务的特点，示范文本特别设置了单方解除权条款，赋予消费者在冷静期内无责任解除合同并要求全额退款的权利，保护消费者“后悔权”。六、《医疗美容消费服务合同（示范文本）》的制定推行会对医疗美容行业带来什么影响？示范文本的推行对行业的影响主要体现在以下几个方面：一是避免服务纠纷。示范文本设置了约定服务项目、服务效果、冷静期等条款，鼓励机构将协商结果书面化，保证双方约定有据可查，从而避免因约定不明造成纠纷。二是震慑违法行为。针对医疗美容行业的突出问题，示范文本明确了惩罚性赔偿条款，将法定的惩罚性赔偿责任以合同条款形式进一步明确，对典型违法行为形成震慑。三是支持美容医疗机构健康发展。示范文本依照现有法律法规规定，在不增加美容医疗机构行政责任的基础上，以合同条款方式对其法定义务进行强调，对双方的权责进行确定，支持机构依法经营、健康发展。
                    
                
国企老总醉心敛财落马：建山庄违规经商大揽生意，“占干股”多次参与工程项目:
                    
                    
                        （原标题：国企老总醉心敛财落马：建山庄违规经商大揽生意，“占干股”多次参与工程项目）
                    
                    
                    “要是我没有干那些违法乱纪的事，绝对不会像现在，羡慕着窗外一只鸟一只蝉的自由。失去了才知道什么最珍贵，家人的陪伴比金钱珍贵，自由比金钱珍贵……”今年4月18日，四川省纪委官方微信公众号“廉洁四川”发文公布了宜宾市高县庆岭乡原副乡长、高县农业文化旅游产业投资经营管理有限责任公司原董事长、高县丰汇粮油有限责任公司原董事长王世辉的“忏悔录”。2022年9月，王世辉因严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，被开除党籍和公职；2023年2月，因犯受贿罪、贪污罪，王世辉被依法判处有期徒刑7年6个月，并处罚金人民币50万元。↑王世辉 图据廉洁四川——①——面对“围猎”乱初心违规投资经营娱乐船，利用职务影响揽生意“要是我没有干那些违法乱纪的事，绝对不会像现在，羡慕着窗外一只鸟一只蝉的自由。失去了才知道什么最珍贵，家人的陪伴比金钱珍贵，自由比金钱珍贵，曾经放在一边视之不见的很多东西，现在在我眼里都比金钱珍贵。”在“忏悔录”里，王世辉这样写道。王世辉，1973年4月生，四川高县人。1995年7月参加工作，2002年5月加入中国共产党，曾任宜宾市高县庆岭乡副乡长、高县农业文化旅游产业投资经营管理有限责任公司董事长、高县丰汇粮油有限责任公司董事长等职。2022年2月，接受高县纪委监委纪律审查和监察调查。王世辉从学校毕业后，考入高县人民法院担任书记员，那时的他意气风发、充满正气，立志做一名公平公正的法律工作者。后来，组织为了培养王世辉，将其放到基层一线复杂的工作环境锻炼。但王世辉认为只需干好业务就行，从不重视政治学习，以至于党性弱化、理想信念淡薄，初心和信念慢慢开始蜕变。2001年，王世辉被借调至高县矿产品检查总站蕉村管理处工作，彼时煤炭行业景气，业内人员也是财大气粗，不少违规运煤车辆为了顺利过关，会向检查站的工作人员送钱、送物，谋求关照，他的“初心”开始慢慢发生了变化。“从起初喝茶、聊天、吃饭，到后来习惯老板们请客喝酒、唱歌、洗脚和按摩，我从那时起喜欢上了夜生活‘三步曲’。”长期与煤炭行业人员打交道，王世辉不知不觉就被“染黑了”，日渐沉迷于金钱带来的快感，开始对钱有了特殊“情感”。他暗自给自己定下新的人生目标——成为有钱人。2007年，王世辉到庆岭乡任副乡长。有了在矿检站的“工作经验”，王世辉在与管理服务对象的交往中驾轻就熟。他利用分管安全工作的便利，开口便向一采石场老板无息借款10万元，老板二话不说便爽快答应。这让王世辉一度认为“权”是能生“钱”的。为搭建挣钱平台，王世辉开始各种钻营以求仕途升迁，力求升迁。但在一次正科级候选人推荐时，一心认为自己具备提拔条件的王世辉却落选了。“此路不通，另谋他路。”经此一事，王世辉内心萌生了经商挣钱的念头。后经查明，2009年起，王世辉开始违规投资经营某餐饮娱乐船，为掩人耳目，又以亲属名义修建山庄经营餐饮生意、贩卖“洞藏白酒”，并利用职务影响为自己的娱乐船和山庄招揽生意，俨然一副“生意人”模样。——②——醉心敛财之术采用“占干股”的形式，多次参与工程项目“他利用职务之便安排亲属刘某在下属单位粮油公司上班，之后，为节省开支，又安排刘某到自己经营的山庄当‘烤全羊师傅’，但刘某的薪酬一直由粮油公司发放……”据办案人员介绍，王世辉为了挣钱，手段可谓花样百出。2017年，王世辉进入县属国企任职。也是从那时起，王世辉进入了敛财生涯的“疯狂时期”。经手的每个工程项目，他都会从规划、立项、勘察、设计、施工等环节“全链条精准分析”，找出能够插手牟利的点位。在某安置小区建设项目中，他一面收受施工方曹某“好处费”，一面帮助“朋友”李某、严某分别承揽该项目的木工、绿化等工程，从李某和严某处获取“利润分成”共计13.8万元。2018年下半年，王世辉想把自己经营的山庄升级打造。为了“节省”装修经费，王世辉又动起了“歪脑筋”。王世辉分析工程老板们的性格特点、行业种类、经济实力，因“人”制宜、量身定做，让他们免费“贡献”各自的力量。工程老板喻某提供餐饮楼设计服务，采石场老板李某提供石粉200吨，项目老板陈某购买餐具桌椅、实施亮化工程，绿化老板严某提供绿植养护，工程老板胡某搭建阳光棚和雨棚……2019年当上高县农业文化旅游产业投资经营管理有限责任公司董事长后，王世辉不再满足于收受商人老板们所给予的“好处费”“点子费”。他利用职务便利，采用“占干股”的形式，多次参与当地的石粉供应、土石方开挖等工程项目，深陷利益格局，严重扰乱了当地的营商环境。后经调查，2017年至2021年期间，王世辉涉嫌贪污、受贿共计370余万元。——③——对抗组织审查与多名涉案人员串供、隐匿和毁灭证据纪委公开的案情显示，曾经的司法工作经历让王世辉具备一定反调查能力，他从很早就开始为自己的违纪违法行为加装“掩体”、预留“后手”，企图以“专业知识”打“擦边球”，让自己能够逍遥于纪法之外。在察觉到组织正在对自己身边的商人老板开展调查后，王世辉与多名涉案人员串供、隐匿和毁灭证据，处心积虑对抗组织调查。在与其中一名涉案人员商量如何应对调查时，因担心对方携带录音设备，王世辉便模仿谍战剧，以写纸条的方式与对方交流串供信息。更让人啼笑皆非的是，为了能提前适应被调查后没有应酬酒局的状态，王世辉一边吃减肥餐锻炼身体，一边向“专业人士”请教，模拟“谈话训练”，企图“能赖就赖，拒不交代”。为了保住所获非法利益，不打牌的王世辉还买了赌具，进行“跑三公”赌博练习，借以输钱编造非法款物去向，妄想“万一交代，钱财还在”。纸终究包不住火。在组织的强大震慑和政策感召下，王世辉被留置后很快交代了自己的违纪违法事实，并对曾经的荒唐行为悔恨不已。2022年9月，王世辉因严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，被开除党籍和公职；2023年2月，因犯受贿罪、贪污罪，王世辉被依法判处有期徒刑7年6个月，并处罚金人民币50万元。为深刻汲取王世辉案的教训，做好查办案件“后半篇文章”，2022年10月高县纪委监委以该案典型问题制作警示教育片《“钱”途末路》，对全县科级干部开展警示教育，警示各级干部尤其是领导干部引以为戒、躬身自省。同时，要求各单位在集中观看警示教育片后组织召开党风廉政宣传会，围绕典型案例反映的问题自查自纠，做实以案示警、以案促改、以案促治。
                    
                
在昆山的台资企业负责人对迁址越南否认三连，并反问哪里去找那么好的市场？:
                    
                    
                        （原标题：在昆山的台资企业负责人对迁址越南否认三连，并反问哪里去找那么好的市场？）
                    
                    
                    六丰机械在昆山的新工厂“没有没有没有，谣言谣言谣言！”谈及近期在网上被持续炒作的台资企业六和集团旗下的六和工厂撤离昆山、迁址越南的消息，六和集团子公司昆山六丰机械工业有限公司执行副总魏授桐回应记者，目前国内公司没有任何外迁打算。去年中国汽车销量超2600万辆，他反问道：“哪里去找那么好的市场？”六丰机械早在1992年便落地昆山。上世纪90年代，台湾六和集团曾前往大连、天津、北京等地考察，却未找到合适的地方落地项目，在北京考察时听到有人说，“上海边上有个昆山”，那里有着服务周到的发展环境，并且距离汽车整车厂很近，一句无意间的话最终让六丰机械落地昆山。该公司老员工回忆，工厂刚落地时周边都是农田，农民出门搭乘的是拖拉机，座位是放在拖拉机前的木板，那时候逛街都是去上海，甚至职工体检还要去周边城市。谈及最初落地昆山的时光，除了艰苦的环境外，让不少台商印象深刻的更多是周到的服务，比如当时昆山市政府在台协大楼设了一个“马上办”办公室，并提出为台商提供从办厂选址、电力供应到孩子上学的“保姆式服务”，此举放在今日依旧适用。随之而来的是近水楼台的优势不断凸显。1997年，六丰机械的轮毂产品进入当时上海大众供应链中，当时在上海一个展会上，大众发现了六丰机械这家昆山企业，此前该公司轮毂产品由北方一家公司供应，后来又为上汽通用供货。现在，六丰机械已为理想汽车整体供货，并在2021年接到特斯拉订单，将于今年下半年在新工厂投产。谈及仍建在昆山开发区内的新工厂，该公司负责人充满期待。随着昆山快速发展，六丰机械老工厂所在地已是昆山市中心，为减少噪音等对周边居民的影响，兼顾公司产能扩张和技改需要，三年前六丰机械启动搬迁新厂址计划，该项目被列为2022年昆山市重大产业项目，昆山开发区经促局组建项目专班，精准解决项目建设中的堵点、难点问题，正因新工厂建设，也让公司亟需开展的“技改”有序推进，不用停工停产。据介绍，新工厂一期项目投资约4亿元人民币，其将成为台湾六和集团在大陆最先进的生产基地，轮毂生产环节将实现无人化操作，整条产线工作效率提升近50%。此外，新工厂还预留了一部分空间，待市场需求放大，将建设二期项目。同时按计划，六丰机械老工厂将于明年3月彻底停产。对于一些人所说的“昆山用工等成本高”，在六丰机械相关负责人看来，“高有高的价值”，上汽大众、通用等整车厂就在周边，现在公司又进入了特斯拉、理想等新能源汽车供应链，前者生产基地在东面的上海，后者生产基地在西面的常州，供货距离仅需3、4小时，因此六丰机械决定不仅要留在昆山，还将加注昆山。上汽大众 资料图几年前，因受中美贸易摩擦影响以及响应客户要求，硕兴金属制品（昆山）有限公司总经理郭恒嘉曾到东南亚某地投资设厂，很快便遇到包括供应链不足、运输成本高等困难，企业综合经营成本较在昆山高出20%-25%。如今，郭恒嘉已关停东南亚工厂，将投资和精力集中于昆山，并计划增资2000万元扩建厂房和升级设备。他说：“与其应对在外投资的各种不确定性，不如扎根昆山专心经营，不夸张地说，走遍世界都找不到昆山这么好的营商环境以及完备的供应链。”在昆山，台企老朋友正信心倍增、增资扩产，新朋友则闻讯而来、加快布局。在批准设立的5814个台资项目中，2634个项目选择持续增资，近三年，昆山全市新批台资项目600个，增资项目179个，新增投资总额72.21亿美元，比如友达光电18亿美元增资扩能项目、富士康10.08亿美元5G毫米波连接器项目以及鼎昌鑫电子5.88亿美元高频基材项目等。延伸阅读对台展开贸易壁垒调查，意味着什么？商务部 资料图直新闻：最近中国商务部发起对台贸易壁垒调查，岛内外有各种解读，你怎么看？特约评论员陈冰：中国大陆首次对台展开贸易壁垒调查，而且是通过世贸组织渠道，说明大陆很认真很严肃。中国大陆反制“台独”势力和反制台当局与外国势力的勾连，有很多方式，包括“围台军演”，绕台巡航，制裁“台独”顽固分子，制裁外国支持“台独”的政客和企业等，但很少在经贸领域有所行动。不是说大陆没想到，而是想得更深，不愿意伤害台湾民众呀，因为经贸与岛内很多人的利益直接关联。就说这次对台展开贸易壁垒调查，涉及的2455种商品，包括农产品、五矿化工产品、纺织品等等，还只是其中一部分。调查就是要算算账，看大陆惠台政策究竟给了台湾人多少好处，多少实惠。调查清楚后是否采取相应的措施，那是下一步，但先把账算清楚。台湾岛内和亚洲了解两岸经贸的人认为，这可能意味着大陆要结束对台单方面的让利。看看贸易数据，也的确够惊人的。2021年台湾对大陆贸易顺差高达1700亿美元，2022年台湾对大陆贸易顺差也有1565亿美元。要是比对中国与美国、德国等国的贸易顺差额，就知道台湾得到了大陆多少好处。而台湾获得如此巨额的贸易顺差，一个重要原因是，大陆积极开放，进口大量产自台湾的商品，但台湾多年来却严格限制大陆商品入台，不对等。很多台湾人对大陆的惠台政策有多好，有多大，都是含糊不清的，现在则要算笔账。基于世贸组织的公平原则，如果台湾市场也开放大陆的1063项农产品和1392项工业产品，那么将会受到怎样的冲击，相关领域的从业者也将压力山大。再算另一笔账，台当局每年从美国购买多少钱的军火，民进党更是走“台独”路线，大肆对外勾连，如果大陆按照世贸组织规则进行两岸贸易，那么台当局还能拿出多少钱买军火，抗拒两岸和平？我觉得对台贸易壁垒的调查，就是一次教育运动，让台湾民众知道谁在护台谁在毁台，谁在为台湾经济和民众生计着想，谁在把台湾经济往阴沟里带，把台湾民众往战场上送。这些大账小账都清楚了，台湾民众就会作出正确选择，从而推动两岸和平，推进和平统一。台北101大楼 资料图直新闻：现在也有人说对台贸易壁垒调查，可能会影响2024年台湾地区领导人选举，你对此有何评论？对台湾地区领导人选举进展，你有怎样的观察？特约评论员陈冰：大陆对台进行贸易壁垒调查，我觉得不是从选举考虑的，而是从算好算清账着眼的。大陆这方面总喜欢说“两岸一家亲”，从中央到地方，都这么说，但究竟是怎么个亲法，一方面是民族文化同根同源，另一方也是可以算出来的，也就是从惠台政策、对台方面让利中加以体现。只不过，这件事正好和台湾地区领导人选举的时间联系在一起了。其实从我的观察，大陆对于台湾地区领导人选举，真正在意的是民族复兴和和平统一。我也觉得，台湾一些观察者也很敏锐，他们说大陆现在不再说求同存异，而是强调求同化异，要把两岸间的一些分歧给努力地化解掉，分歧留在那里可能会形成肿瘤，影响两岸和平。换句话说，大陆对促进两岸和平，有利于民族复兴的事，都是支持的。说到现在的台湾地区领导人选举进程，民进党推出所谓“务实的‘台独’工作者”赖清德参选，而国民党还没征召出合适的人选，新北市市长侯友宜的呼声颇高，还有知名度较高的郭台铭，我觉得不管谁领导国民党出战，要充分用好马英九访问大陆取得的成果。现在赖清德的民调，要高于侯友宜、郭台铭，但选举是很复杂的，民意也是多变的，国民党要是团结一心，获胜的机会还是有的。国民党及民众党要做的，是让台湾选民搞清楚，要是选择“台独”倾向的民进党，将给台湾给两岸带来多大潜在危害。台湾地区领导人选举才拉开幕布，我们慢慢观察吧。作者丨陈冰，深圳卫视《直播港澳台》特约评论员
                    
                
危地马拉总统宣布将＂访台＂ 外交部回应:
                    
                    
                        （原标题：中方：奉劝危地马拉政府不要助纣为虐，违背国际大势和危方人民心声）
                    
                    
                    【环球时报-环球网报道 记者白云怡】在19日举行的中国外交部例行记者会上，有记者提问称，危地马拉总统贾马特宣布将于本周末“访问”台湾。发言人对此有何评论？汪文斌对此，中国外交部发言人汪文斌回应称，中国同182个国家建立外交关系的事实证明，坚持一个中国原则是国际大义，人心所向，也是大势所趋。台湾民进党当局拓展国际空间的图谋，已经道尽途穷，不过是自欺欺人的把戏。汪文斌强调，一个中国原则是公认的国际关系准则和国际社会的普遍共识，“台独”没有出路。任何无视世界潮流和国际大义、顽固坚持错误立场的举动，都注定失败。“我们也奉劝贾马特政府，不要助纣为虐，为谋一己之私，违背国际大势和危地马拉人民的心声。”汪文斌说。相关新闻蔡英文刚走 危地马拉各界人士发声：呼吁与中国建交 大势，已愈加明了！蔡英文日前窜访中美洲国家危地马拉，但从当地民众的反应看，她这趟白折腾了。当地民众表示“对危地马拉来说，能直接与中国建立关系是很好的机会，而遗憾的是我们还没有得到这种机会”。对于蔡英文的窜访危地马拉，民众不仅表示反对，且她前脚刚走，当地民众已呼吁与中国建交。危地马拉也要和台当局说“不”了？日前，窜美的蔡英文前脚刚从危地马拉离开，就收到了“坏消息”：危地马拉可能也要和台当局说“不”了。说“也”字，是蔡英文窜美前，洪都拉斯刚和台当局“断交”，这刚回来，危地马拉也亮红灯了。蔡英文窜美当前中美洲西语系六兄弟，只有危地马拉还没和中国建交，这根“独苗”，台当局早就很紧张。根据台当局外事部门官员透露，危地马拉近年来不断向中国释放加强合作的信息，在北京举行的中拉论坛首届部长级会议，就让台当局一度睡不着觉。有记者围绕“危地马拉将派一位高级别外交官来华”提问了中国外交部发言人。就此，中方的回应是：“我们希望危地马拉认清大势，早日作出正确选择。”讽刺的是，即便是美国，都觉得台当局“断交”潮的大势已经不可逆。根据多位美国官员以及数名熟悉此事的消息人士提供的爆料，他们认为在遏阻台湾地区所谓“邦交国”转而投向中国一事上，拜登政府已经无能为力，而这也解释了洪都拉斯不久前弃台之后美国为何默不作声。无论西方媒体是有心还是无意，蔡当局的有心无力肯定是遮不住了。这种遮不住也在和危地马拉当地人的沟通中得到了印证。危地马拉各界人士：坚持一中大势所趋当地时间4月1日，危地马拉左翼党派举行竞选启动仪式。危地马拉大选总统候选人阿米尔卡·波普、副总统候选人莫妮卡·恩里克斯等多名左翼政党人士就台湾问题接受中国中央广播电视总台CGTN的采访。阿米尔卡·波普指出，危地马拉与中国台湾的关系已在该国引发内部矛盾。中国的主权必须得到尊重，政府不应该支持中国台湾。政府应该为民众和国家经济发展考虑，选择正确的外交方向。危地马拉民族革命团结党成员西尔维娅·索罗萨诺接受总台CGTN采访危地马拉温纳克政治运动成员卡洛斯·巴里恩托斯表示，政府没有与中国建立外交关系，这就是在限制自己，在限制与世界重要的大国之一建立关系。世界上绝大部分国家都承认台湾是中国的一部分。因此，危地马拉与中国没有外交关系是不合理的。危地马拉温纳克政治运动成员卡洛斯·巴里恩托斯接受总台CGTN采访中危商会主席佩德罗·巴尔诺亚表示，中国的历史告诉所有人，世界上只有一个中国。历史也告诉我们，妄图分裂中国不会有好下场。危地马拉系统工程师路易斯·帕斯表示，他谴责台湾“金元外交”，并赞扬华为、比亚迪等中国品牌展现出的技术和市场优势。日前，总台CGTN西语频道主持人冀艺连线危地马拉CANAL+频道，强调台湾问题是中国核心利益中的核心，一个中国的原则得到了世界上绝大多数国家的支持，这是大势所趋，人心所向。这是CGTN记者首次在危地马拉电视节目中阐述中国政府立场。危地马拉CANAL+ 电视台连线CGTN西语频道主持人冀艺危地马拉CANAL+ 电视台新闻栏目NOTICIAS连线总台CGTN西语频道主持人此外，总台CGTN西语频道还通过拉美新闻联盟、委内瑞拉南方电视台等多家拉美主流媒体向拉美观众介绍了台湾问题的历史经纬。据悉，自2016年蔡英文上台以来，已陆续有9个国家与台湾当局断绝“外交关系”，圣多美和普林西比(2016年)、巴拿马(2017年)、多米尼加(2018年)、布基纳法索(2018年)、萨尔瓦多(2018年)、所罗门群岛(2019年)、基里巴斯(2019年)、尼加拉瓜(2021年)、洪都拉斯(2023年)。危地马拉所在的中美洲共有7国，目前仅危地马拉、伯利兹仍与民进党当局维持所谓“邦交”，其余5国均已与中国建交。
                    
                
外交部回应“法方将与中方推动俄乌谈判”:
                    
                    
                        （原标题：法方将与中方合作推动俄乌谈判？外交部回应）
                    
                    
                    4月19日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。塔斯社记者提问，据报道，法国总统马克龙已指示他的外交政策顾问与中方合作，建立一个可以作为未来俄乌谈判基础的结构。根据法方的说法，如果一切顺利，俄罗斯和乌克兰将在今年夏天举行谈判。法方是否已经就这个问题计划与中国沟通，中方如何评价马克龙的计划？汪文斌 图源：外交部汪文斌表示，中方在乌克兰问题上的立场是一贯、明确的，《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件对此作了全面系统阐述。马克龙总统访华期间，两国元首就此深入交换意见。正如习近平主席强调的，化解危机没有灵丹妙药，需要各方从自身做起，通过积累互信，创造止战和谈条件。汪文斌说，中方支持欧方从自身根本和长远利益出发，推动尽快重启和谈，兼顾各方合理关切，构建均衡、有效、可持续的欧洲安全框架。延伸阅读牛弹琴:俄乌罕见直接沟通 传好消息令俄乌家庭喜极而泣乌克兰女战俘最近的俄乌战场，炮火连天，杀戮不断，几乎没有一件好事。但4月11日，突然传来一个好消息。确实是一个好消息，很多俄罗斯和乌克兰家庭，应该现在都是喜极而泣。这又是一次集体交换战俘行动，乌克兰释放了106名俄罗斯战俘，俄罗斯释放100名乌克兰战俘。为什么数量不太对等？估计有些原因，或许有些人不愿意回去，或许有些人最终没能等到回去，只是具体我也不知道。在坏消息一个接一个的当下，这应该是俄乌两军罕见的直接沟通，也是在冷血残酷现实面前难得的一点善意吧。据乌克兰军方披露的数据，俄罗斯释放的100名乌克兰战俘中，还有约20名女战俘。看图片和视频，她们总体精神状态还不错，披着乌克兰国旗，手里捧着菊花，兴奋地拥抱谈论着，不少人激动地流下泪水。为什么拿的是菊花？我也不知道，或许是他们的风俗吧。乌克兰战俘有太多让人唏嘘的故事。其中一位获释的乌克兰女战俘，名叫瓦莱里娅·卡尔皮连科（Valeriia Karpilenko），她曾是一名乌克兰边防警卫，参加了马里乌波尔的亚速钢铁厂保卫战。尤其让人感慨的，去年5月，在钢铁厂的地下掩体里，她和一位亚速营的战士还举行了战地婚礼，但三天后，新郎就被打死，她后来也被俘……这场战火，已经夺走了多少人的生命！按照俄罗斯国防部的消息，这次获释的俄罗斯军人，会乘坐军用运输机飞往莫斯科，先接受必要的治疗和康复。看到乌克兰方面则指责，被释放的100名乌军战俘中，包括20名女战俘，有近一半“重伤、染病，或遭受过酷刑”。但美联社也说，乌克兰方面没有为其主张提供证据。但，回来就好。可怜多少人，匆匆走上战场，再也没能回来。俄乌交换战俘但冲突仍在继续，在顿涅茨克前线，炮火依然隆隆，就在换俘的当天，乌克兰指责俄军对九个边境村庄发动了袭击，多人伤亡。一边激烈战斗，一边交换战俘，这也构成俄乌战场相当诡谲的现实。数据显示，俄乌冲突一年多来，俄罗斯共释放了约2000名乌克兰战俘，乌克兰释放的则略少一点。印象中，最深刻的换俘事件，至少有两次。一次发生在去年9月。俄罗斯一次性就释放了215名战俘，当中包括100多名被俘的亚速营士兵，以及5名亚速营高级指挥官。与此同时，俄方还释放了10名外国雇佣兵，其中，5名英国人、2名美国人，以及克罗地亚、瑞典、摩洛哥各1人。乌克兰方面，则释放了55名俄罗斯战俘，还有亲俄罗斯的乌克兰领导人梅德韦丘克。225人换56人，相当于4个乌克兰人（包括外国雇佣军）换一个俄罗斯人，这显然是一个很不平等的协议。但俄罗斯却相当慷慨。外界普遍认为，这样的换俘行动，普京也是展现姿态，对内重视被俘的俄罗斯士兵，安抚俄罗斯民众情绪；对外，也是给居中斡旋的土耳其和沙特一个巨大的面子。普京密友梅德韦丘克至于为什么这么不平等，因为俄罗斯换回来的，还有梅德韦丘克。他被认为是普京的密友，还是普京女儿的教父。乌克兰危机爆发后，他被乌方以叛国罪逮捕。所以，我们也看到，很多次换俘行动，俄罗斯释放的是乌克兰军人（当然，乌克兰也指责俄罗斯抓的不少是平民），俄罗斯换回的，除了被俘的俄军战士，还有被乌抓捕的政界人士，甚至东正教神职人员。今年2月的一次换俘，俄罗斯就用28名乌克兰战俘，换回了一名被乌克兰指责叛国的神职人员。这从另一个侧面也显示，俄罗斯手里还有大量的战俘，甚至外国雇佣军，乌克兰手里，则有不少非军人筹码。俄乌交换战俘另一次印象最深刻的换俘事件，则是去年10月。当时，乌克兰方面释放了110名俄罗斯战俘，俄罗斯方面，则释放了108名被俘的乌克兰女兵。乌克兰释放男战俘，俄罗斯释放女战俘，让人意外之余，多少还有点惊喜。据说，俄罗斯本来要释放110名乌克兰女战俘的，但其中两名女战俘，最后一刻不愿回去，所以就留在了俄罗斯。和这次获释的20名女兵一样，这些获释的女战俘，总体都还很年轻，虽然蓬头垢面，但不少人，要身材有身材，要相貌有相貌。如果没有战争，她们可能是陪伴在孩子身边的年轻妈妈，可能就是父母身边的乖女儿。但战争并没有让女人走开，很多人不得不拿起枪，走上战场。女战俘后来看报道，乌克兰方面也指责俄罗斯，对一些乌克兰女性进行虐待，比如还强行给她们剃了个光头。但她们肯定还是幸运的，她们经历了生与死的考验，最终活着回到了家人身边。只是很多很多人，却再也没能回来。战争埋葬的，不仅仅有男人，也有很多被遗忘的女人。女战俘换俘肯定是好事。这表明俄乌双方虽然杀红了眼，但还遵守起码的战争规则。对于获释的战俘，肯定会有甄别，但至少在镜头前，他们仍旧被视作英雄。但一次次的残酷杀戮，已经让数百万人沦为难民，让肥沃的土地成了战场，让无数的家庭在绝望和希望中崩溃，真的是好事吗？若干年后回看，我相信很多人都会有类似的疑问：死了那么人多，到底是为了什么？又真正得到了什么？唉，莫斯科不相信眼泪，乌克兰大地让人心碎。珍惜和平吧，和平真好。
                    
                
外交部：中方对旅泰大熊猫“林惠”离世感到难过:
                    
                    
                        （原标题：外交部：中方对旅泰大熊猫“林惠”离世感到难过和惋惜）
                    
                    
                    【环球时报-环球网报道 记者白云怡】在4月19日举行的外交部例行记者会上，有记者提问称，18日，旅泰大熊猫“林惠”身体出现不适症状后，于19日凌晨去世。目前，中泰双方专家正就“林惠”死因展开联合调查。外交部对此有何评论？能否介绍更多情况？对此，中国外交部发言人汪文斌表示，中方对旅泰大熊猫“林惠”离世感到难过和惋惜。据了解，18日晚“林惠”突发昏迷，中国大熊猫保护中心获悉后，立即组织专家通过视频连线指导泰方开展抢救工作，十分遗憾没有能够挽救其生命。中国驻清迈总领馆及时派员赶赴现场予以协助，中方主管部门将尽快组建专家组前往泰国，与泰方专家共同开展死因调查，并全力做好善后工作。中国驻泰国使领馆将继续积极予以协助。汪文斌称，“林惠”于2003年到泰国清迈动物园，在中泰专业人士的精心爱心照料下，多年来给广大泰国民众带去许多的欢乐，为促进中泰大熊猫保护合作和民间交流友好发挥了积极作用。
                    
                
中国非公立医疗机构协会取消北京长峰医院会籍:
                    
                    
                        （原标题：中国非公立医疗机构协会：取消北京长峰医院会员会籍及相关认证）
                    
                    
                    4月19日，中国非公立医疗机构协会网站消息，鉴于北京长峰医院4月18日火灾造成的重大影响，中国非公立医疗机构协会决定取消北京长峰医院会员会籍。同时，免去北京长峰医院法定代表人、董事长汪文杰有关协会理事、血管瘤与脉管畸形专业委员会主任委员的职务；撤销北京长峰医院《社会信用AAA级证书》和《医疗质量服务能力四星级证书》，撤销北京长峰医院社会信用AAA级和医疗质量服务能力四星级医疗机构称号，并收回牌匾。关于切实加强社会办医疗机构火灾防范工作的通知全国各社会办医疗机构：4月18日12时许，北京长峰医院住院部东楼发生火情，截至4月19日9时，经转院救治无效，29人不幸遇难。经初步调查，火灾原因系医院住院部内部改造施工作业过程当中产生的火花引燃现场可燃涂料的挥发物所致。火灾令人痛心，教训极其深刻！这起火灾事故暴露出部分社会办医安全发展理念不牢固、医院安全主体责任不落实、隐患排查整治不深入等问题，为全行业敲响了警钟。医疗机构是广大人民群众看病就医的重要公共场所，消防安全事关广大患者和医务人员的福祉，事关社会和谐稳定。为深刻吸取教训，举一反三采取有力有效措施，牢固树立“人民至上、生命至上”理念，全力做好全行业火灾防范工作，中国非公立医疗机构协会作为全国社会办医行业服务和行业管理的国家级行业组织，结合行业实际，现就有关要求通知如下，请各单位贯彻执行：一、加强组织领导建立消防安全领导机构，明确党政主要负责人是本单位消防安全责任人，主管消防安全的负责人是单位的消防安全管理人。建立逐级消防安全责任制，明确各岗位消防安全职责，层层签订责任书。制定落实年度消防工作计划。二、落实安全制度严格落实国家卫生健康委、应急管理部、国家中医药管理局联合发布的《医疗机构消防安全管理九项规定》（2020版），建立消防安全隐患信息档案和台账，并在单位内部公示。建立和实施消防设施日常维护保养制度，明确消防巡查人员和重点巡查部位，每日组织开展防火巡查并填写巡查记录表。立即组织开展消防安全自查自纠，发现问题要立即整改。三、开展隐患治理排查病房、手术部（室）、重症医学科、厨房餐厅、危险品仓库、理化试验室、中心供氧站、高压氧舱、病案室、锅炉房、被服仓库等消防安全重点部位是否落实严格的消防安全管理措施，设置明显的防火标志，标明“消防安全重点部位”和“防火责任人”，开展日常消防安全巡查检查。确保消防投入，持续加强人防、技防和物防建设。四、加强教育培训加强对全体员工的消防安全宣传教育培训，人人掌握消防常识，会查找火灾隐患、会扑救初起火灾、会组织人员疏散逃生、会开展消防安全宣传教育，掌握消防设施器材使用方法和逃生自救技能，切实增强消防技能，提高工作水平。五、加强安全管理社会办医要自觉接受各级卫生健康行政部门和消防救援机构的检查指导，持续加强本单位的消防安全工作。装修、改造、施工单位向社会办医的消防安全管理部门备案和签订安全责任书。对本单位发生的火灾事故要如实、及时上报卫生健康行政部门以及消防救援机构，不得迟报、瞒报和漏报。协会监督电话：010-51209943-6013董老师中国非公立医疗机构协会2023年4月19日文件原文延伸阅读长峰医院火灾遇难者家属:凌晨2点找到母亲 人已经没了一场大火，让许多患者家属深感错愕和悲愤。他们是在看到新闻报道后才得知医院着火，打电话发现家属已失联。据官方通报，2023年4月18日12时57分，丰台区消防救援支队接警：北京长峰医院住院部东楼发生火情。13时33分许，现场明火被扑灭。15时30分，现场搜救行动结束，共疏散转移患者、医护人员及家属142人。4月19日，北京市政府召开长峰医院火灾事故情况通报会。丰台区副区长李宗荣通报，截至目前，经转院救治无效，29人不幸死亡。北京长峰医院4月19日上午，李女士告诉顶端新闻记者，她凌晨在右安门医院找见母亲，“人已经没了”。4月18日晚23时54分许，李女士等3人从长峰医院出来，隔着铁栅栏望向失火后的东楼。母亲在这里住院已一个月了。此时，火灾过后的住院部东楼整体黑着灯，只有个别房间亮灯。“咱们住的是亮灯那间，还是没亮灯那间？”李女士的妹妹问。她中午12点半刚从楼里出来，回家时并没看到失火，也没收到相关消息。“没亮灯的。咱们在对面那边，在南面。”李女士回答。她告诉记者，老人今年已74岁了，来治糖尿病足，他们隔三两天就会来看老人，送点吃的和日用品。妹妹当天刚去看过母亲，未料，竟是最后一面。李女士说，他们是看到新闻后才得知医院着火，此前数小时里，并未接到任何通知。“最起码给我们打个电话吧，病人家属应该知道这事。”18日夜里9点，李女士等3人赶到长峰医院。“没人管我们，去医院问，说啥也不知道。人上哪儿了不知道，死活也不知道，啥都不知道。”她气愤地说。据李女士描述，他们拨打12345热线查询得知，老人是被转移到右安门医院。随后，他们连夜打车赶去右安门医院。但找人的过程并不顺利。“根本找不到人，说让去别的医院找。但长峰医院确定，人就在右安门医院。急诊室里没有这个人，(患者)人名里也没有这个人。后来，就让我们去太平间找找。”李女士说，凌晨2点多，他们最终在院警带领下，才让看了一眼(老人)。此后，他们返回长峰医院，院方让他们等信儿，“也没说怎么处理、几个小时能给解决，一直说正在开会、正在商量。”19日上午10时30分，李女士告诉顶端新闻记者，卫健委的人一会儿来家里协商善后事宜。长峰医院火灾幸存者：顺着住院楼水管往下爬，最后跳了下来“不知道怎么发生的火灾，一下子就烧过来了。”4月19日凌晨，从北京长峰医院火灾中逃生的王春华（化名），躺在北京丰台右安门医院的病床上，打吊瓶输液，回忆火灾场景。王春华告诉中青报·中青网记者，长峰医院住院部里有一些老人，有的行动不便，不知道是否在此次火灾中逃生。4月18日12时57分，北京市丰台区消防救援支队接警：北京长峰医院住院部东楼发生火情，接警后，消防、公安、卫健、应急等部门即赴现场处置。火灾发生时，身为护工的王春华在北京长峰医院住院部8楼，也是这栋楼的顶层。王春华先是顺着水管往下爬，最后直接跳了下来。记者看到，其身上的衣服有大量黑色灰痕。现场的警戒线据新华社报道，18日13时33分许，现场明火被扑灭。15时30分，现场救援工作结束，共疏散转移患者71人。截至当日18时，经转院救治无效，21人不幸丧生。事故原因正在进一步调查。4月18日23时许，中青报·中青网记者看到长峰医院门前的道路边仍然停着多辆警车，住院部东楼后侧墙体有大面积烧黑的痕迹，夜间仅有该大楼的顶层几间屋子还亮着灯，有人员在屋内走动。从网友拍摄的火灾现场视频可以看到，起火时，住院部东楼从下到上有多处墙皮脱落，个别区域的脱落面积甚至超过两个窗户的大小。北京多家医院收治从长峰医院转来的伤员，包括右安门医院、301医院。记者深夜抵达右安门医院后，询问是否有长峰医院转来的患者，一名120转运人员表示，“有，刚才又来了两个。”据经济观察网报道，起火楼栋的五楼以上，主要住的是老年病、临终关怀一类的病人，多数腿脚不便。这也让火灾发生时，这些患者的逃生难度加大。王春华也向中青报·中青网记者证实了这点，其表示，医院患者有些老人，如果病人自己能走动，那逃生希望就大些。71人被分流到多家医院，家属想要找到亲人的途径并不顺畅。当记者以家属身份询问120该如何寻找亲人时，一位120工作人员让记者拨打总值班人员的电话。现场等待的家属和工作人员记者拨通后，总值班人员表示 ，“下午突发事件转了好几十个人，我们这个系统里面登记的都是无名氏，就没法给您查具体的信息。”总值班人员还表示，可以找北京长峰医院善后处理组或者丰台区卫健委专门收集患者信息的小组，当记者询问是否有相关电话时，这名负责人表示，“我这没有，你在网上查一下。”北京长峰医院股份有限公司是新三板挂牌企业，该公司法定代表人、董事长为汪文杰。该医院是以血管性疾病尤其是血管瘤类及脉管畸形诊疗为特色的连锁医院，专业针对上述疾病进行普查、诊断及治疗，同时开展其他综合治疗项目。2022年上半年，该医院实现营业收入约为2.53亿元，对应实现归属净利润约为-3264.38万元。
                    
                
海南发布旅游产品参考价格 导游服务费300元/天/团:
                    据海南省旅游协会4月19日消息，日前，海南省旅游协会联合海南省旅行社协会、海口市旅行社协会，结合全省各地旅游实际情况，发布海南旅游产品参考价格。其中导游服务费300元/天/团，团队酒店住宿80元/人/晚。通知要求，各旅行社、导游服务公司、旅游企业要切实提高思想认识，积极参与落实执行参考价格及有关规定，认真以参考价格为参照依据设计旅游产品，主动提升服务品质，共同抵制“不合理低价游”等市场乱象，完善旅行社接待服务规范，严禁旅游市场垄断行为，共创诚信文明和谐的海南自由贸易港旅游环境。
                
省委书记等驻足观看＂老虎＂受审画面:不少都是熟悉的人:
                    撰文 | 余晖‍‍‍今天的话题，聚焦警示教育。据《安徽新闻联播》消息，4月18日上午，安徽省领导集体赴省党风廉政教育馆开展主题警示教育。此举意在“以案为鉴、以案示警、以案促改，推动全省主题教育高标准高质量开展，推动党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展”。在现场，安徽省委书记韩俊说，“这些案例很多就发生在我们身边，不少都是熟悉的人、熟悉的事，教训非常深刻。”‍履新一月后，省委书记赴警示教育现场‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍政知君注意到，此次开展主题警示教育，安徽省四套班子全员出席。参加此次活动的有：安徽省委书记韩俊，安徽省委副书记、省长王清宪，安徽省政协主席唐良智，安徽省委副书记程丽华，安徽省委常委，省人大常委会、省政府负责人。值得一提的是，韩俊是今年3月赴安徽履新的。韩俊曾任中央农村工作领导小组办公室副主任，农业农村部党组副书记、副部长，2020年11月到吉林工作，后任吉林省代省长、省长。今年3月14日，安徽省召开全省领导干部会议，韩俊接替郑栅洁，担任安徽省委书记。在履新现场，韩俊提到，坚决反对和防止“圈子文化”，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，持续营造风清气正的政治生态。一个月后，4月18日上午，韩俊等安徽省领导集体赴安徽省党风廉政教育馆开展主题警示教育。安徽省党风廉政教育馆开展主题警示教育据介绍，韩俊等首先到了序厅，认真观看专题片《永远在路上》。之后，韩俊等依次参观“纪律立党·从严治党”“廉润江淮·清风扬帆”“以案为鉴·警钟长鸣”“不忘初心·永葆清廉”四个展厅。另据《安徽新闻联播》披露的画面显示，展厅中展示了不少落马“老虎”，包括：西藏自治区政府原副主席张永泽，中国人寿保险（集团）公司原党委书记、董事长王滨，广西壮族自治区政府原副主席刘宏武，四川省人大常委会原副主任王铭晖，中国储备粮管理集团有限公司原党组成员、副总经理徐宝义，黑龙江省人大常委会原副主任宋希斌，河北省人大常委会原副主任谢计来，中国联合网络通信集团有限公司原党组副书记、总经理李国华等。落马的官员在落马虎画面前驻足观看电视画面显示，韩俊、王清宪等人还在陈树隆等“老虎”受审的画面前驻足观看。公开资料显示，陈树隆曾长期在安徽任职，担任过芜湖市市长、市委书记，安徽省委常委、省委秘书长，安徽省委常委、常务副省长等，2016年11月被查，后因受贿罪、滥用职权罪、内幕交易、泄露内幕信息罪被判无期。展板上称，陈树隆“集政治攀附经济贪婪道德败坏于一身”。落马官员犯罪详情展板上还提到了陈树隆案件的相关细节——陈树隆任芜湖市市长时违规动用2.2亿财政资金炒股；任芜湖市委书记时利用内幕信息获利4400余万元；任省委常委时将收受的8000万元用于投资信托产品获利6亿元，将收受的7800余万元入股某公司，并利用职务便利帮助该公司上市。上述不少细节，都是首次披露。除了“老虎”之外，展厅还展现了安徽当地不少落马官员，包括“耳光局长”——安徽省司法厅原党委委员、副厅长程瀚等。展厅里的落马官员有媒体报道称，程瀚曾是合肥乃至安徽有名的“霸道官员”。有两个打人故事广为流传：一个是说程瀚到某派出所视察，一名民警在电脑前忙工作没看见，没及时起立敬礼，被程瀚一个耳光打上去，骂其“不长眼”；另一个是说在一次公务接待上，程瀚嫌某位副局长“没陪好”他的客人，当众大骂后动手打人，用力过猛打掉这位副局长一颗牙。在一幅幅图片、一个个案例、一份份忏悔书前，韩俊不时询问，与周围人交流。他说，“这些案例很多就发生在我们身边，不少都是熟悉的人、熟悉的事，教训非常深刻，给我们上了一堂生动的政治课、思想课、廉政课，也是过了一次党内生活、接受了一次党性锤炼。”提要求：带头管好自身、带头管好家人亲戚和身边人‍‍‍在现场，韩俊强调，要把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，一体推进“三不腐”同时发力、同向发力、综合发力，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。他提到：要保持反腐高压态势，紧盯重点人、重点岗位、重点领域，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决纠治“四风”特别是形式主义、官僚主义，增强“不敢腐”的震慑效能。要强化权力约束监督，加强重点领域监督机制改革和制度建设，完善及时发现问题的防范机制、精准纠正偏差的矫正机制，扎牢“不能腐”的制度笼子。要加强廉洁文化建设，教育督促广大党员、干部立根固本，知敬畏守底线，增强“不想腐”的思想自觉。韩俊指出，全省各级领导干部作为“关键少数”，在全面建设现代化美好安徽中发挥着重要作用、担负着重要职责。要认清权力是人民赋予的，平台是组织提供的，必须为人民所用、对组织负责，坚持“忠专实”“勤正廉”，带头管好自身，带头管好家人亲戚和身边人，带头管好主管分管领域风气，当好良好政治生态和社会风气的引领者、营造者、维护者。资料 ｜ 新华社 安徽新闻联播 安徽日报等【版权声明】本文著作权归政知新媒体独家所有，未经授权，不得转载。
                
国防部部长李尚福访问俄罗斯 中方介绍情况:
                    
                    
                        （原标题：国防部新闻发言人谭克非就李尚福部长访问俄罗斯答记者问）
                    
                    
                    “国防部发布”微信公众号4月19日消息，国防部新闻发言人谭克非就李尚福部长访问俄罗斯答记者问。记者：近日，国务委员兼国防部长李尚福访问俄罗斯，受到国际舆论高度关注。请发言人介绍此访的基本情况和取得的重要成果。谭克非：今年3月，习近平主席成功对俄罗斯进行国事访问。这次友谊之旅、合作之旅、和平之旅，为中俄新时代全面战略协作伙伴关系发展注入新动力，为错综复杂的国际形势注入更多稳定性，对推进世界多极化和国际关系民主化产生重要深远影响。李尚福访问俄罗斯4月16日至19日，国务委员兼国防部长李尚福应邀访问俄罗斯，与俄国家和军队领导人举行真挚友好的会见、会谈，达成了诸多共识，取得了丰硕成果。此访深刻体现了元首外交的战略引领、两国互信的传承深化、两军合作的独立自主，彰显了新时代的中国军队为了和平、走向世界的胸怀和担当。一是落实元首重要共识，深化务实合作。两国防长进行了坦诚、深入、富有成效的交流，对未来一个时期中俄两军交流合作进行规划，一致同意全面落实两国元首重要共识，持续密切高层沟通，完善两军交往机制，拓展战区、军种、院校间合作，为中俄新时代全面战略协作伙伴关系充实新内涵。二是加强两军战略沟通，增进军事互信。双方就国际和地区安全形势等深入交换了意见，重申在涉及彼此核心利益问题上继续相互支持，共同抵御外部势力干涉内政图谋。俄方表示，反对任何形式的“台独”，坚定支持中方维护本国主权和领土完整。三是践行全球安全倡议，维护世界和平。中方向俄方介绍了中共二十大精神和全国两会情况以及构建人类命运共同体、全球安全倡议等重大理念，愿同俄方进一步巩固和加强战略协作，践行真正的多边主义，反对单边主义和霸权主义，坚定捍卫国际公平正义。今年是全面贯彻党的二十大精神开局之年。中国军队国际军事合作正在实现新发展，展现新气象。我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻习近平外交思想，在元首外交的引领下，守正创新、勇毅前行，加强同各国军队交流沟通，深入开展各领域务实合作，坚定履行国际责任义务，携手应对共同安全威胁和挑战，为捍卫国家主权、安全、发展利益，为维护世界和平稳定、服务构建人类命运共同体作出新的更大贡献。相关新闻专家：普京会见中国防长 外媒都在强调一个时间节直新闻：俄罗斯总统周日（16日）在莫斯科会见来访的中国国务委员兼国防部长李尚福，管先生，你对此有何特别观察？特约评论员 管姚：根据俄媒发布的照片与视频，俄罗斯防长绍伊古周日也参加了会见，中方官宣的李尚福访俄日程是从16日至19日，前后四天，而且昨天还是俄罗斯的传统节日复活节，所以李尚福在访俄第一天，就在俄防长陪同下，获得普京总统接见，也足见俄方对中国防长此访的重视，对两军关系的重视。据今日俄罗斯电视台报道，李尚福也特别对普京在俄传统节日期间进行这次会见表示感谢。普京会见李尚福外媒关注李尚福访俄，都强调这是在中国元首对俄成功进行三天国事访问不到一个月之际进行的，而且这也是李尚福履新后首次外访。很大程度上，这次访俄就是要在军事防务领域落实两位元首共识，密切两军战略沟通，深化推进双边合作，加强多边协调配合。根据新华社电稿，普京在昨天的会见中指出，同习主席就新时代俄中关系发展作出规划部署，俄中军事合作在两国关系中占有重要地位，希望两军加强联合演训、专业交流等领域合作，不断深化两国战略互信。克里姆林宫今天发布的会见通报，对俄中两军合作领域的描述更详尽，也被包括美联社、路透社在内的国际媒体广泛转载转译。普京表述大致意为：我们的军事部门也在努力工作，定期交换对我们有用的军事信息，强化军事技术合作，进行联合军演，更重要的，是在不同战区，如远东战区，欧洲战区，海上、陆地、空中等等。普京在会见中提到了远东战区，事实上，俄太平洋舰队刚刚接受了突击战备检查，今天，俄防长专门向总统普京汇报了检查情况，强调这次战略检查任务包括“模拟打击在太平洋的敌方海军”。虽然普京回应，俄罗斯的首要任务是乌克兰特别军事行动，但俄军的最新动作，包括普京总统的会见表态，也预示着俄军对东部方向的重视与布局。军舰直新闻：就美舰最新过航台湾海峡并公开炒作，解放军东部战区发表谈话称，全程跟监警戒，战区部队随时保持高度戒备，你对此如何看？特约评论员 管姚：就美舰“米利厄斯”号最新动作，美海军第七舰队声明称，这是a routine transit，所谓“一次常态过航”，但包括美联社在内的国际媒体都在强调，这次过航是在中方刚刚完成环台岛战备警巡及“联合利剑”演习之际进行的。这就是东部战区发言人直接抨击的美方公开炒作，当然，美舰穿航之时，G7外长会也在日本长野揭幕，美国国务院已有匿名资深官员，向包括路透社在内的美西方媒体造势，涉华议题将处前排C位，其英文表述是“front and centre”。相关国家尤其是美国媒体都在鼓噪炒作，这位美方高官也特别喂料，称各方尤其对台海局势感到“关切”。这样看来，美舰的最新动作，也是要给所谓“外部关切”再添一把火。但对这种预设炒作的人为关切，解放军再次用实力“灭火”用行动表态: 全程跟踪警戒，战区部队随时保持高度戒备，坚决捍卫国家主权安全和地区和平稳定。事实上，上周落幕的环台岛联合战备警巡及“联合利剑”演习，包括国产航母山东舰上阵东出台湾岛，对岛内及海域相关重要目标完成打击演练，都在确认这一无可争议的事实：对台海的制空制海制信息权，对解决台湾问题的最终主导权，都牢牢掌握在中国大陆手中。中国最高领导人在会见欧盟委员会主席冯德莱恩时，说得再明白不过：台湾问题是中国核心利益中的核心。谁要是在一个中国问题上做文章，中国政府和中国人民绝不答应；谁要是指望中国在台湾问题上妥协退让，那是痴心妄想，只会搬起石头砸自己的脚。G7外长会直新闻：正在日本长野进行的G7外长会，也摆出了干预台海问题的架势，你对此又如何分析？特约评论员 管姚：很大程度上，这次G7外长会可以看作是下月G7峰会的最后准备会，与会各方最后协调议程准备与立场。从这次外长会首设所谓印太议程，包括在台海议题上的所谓发声与“安全关切”来看，尤其美国务院匿名高官毫不讳言要商讨出“协调一致”的对华立场，都已充分预告，下月美方不排除会在G7峰会上裹挟其他成员国，再度炒作涉华议程，甚至不排除会大打台海牌。但必须要指出，G7成员国绝非铁板一块，事实上，法国作为G7成员国，总统马克龙也已就此率先破题，引爆争议。此前在结束访华的专机上接受法美两国两家媒体专访，马克龙强调，欧洲不应在台湾问题上沦为美国附庸，欧洲不应草率卷入中美在台海的博弈对抗。但这番着力强调欧洲战略自主、捍卫自身利益的言论，竟在大西洋两岸遭到同步围攻，英国大报《每日电讯报》甚至刊文指责，马克龙此说是在台湾问题上“准备出卖”西方阵营，所谓”ready to betray democracy” 。虽然面对大西洋两岸的同步指责，马克兰上周在访问荷兰期间仍多次回应，涉台表述及立场并无变化，法国财长勒梅尔上周也在华盛顿出席IMF及世界银行春季年会时，坚决为法方拒绝选边站的国家立场辩护：作为美国的盟友，不代表就应该处处反华。我上周在节目中也曾分析，德国外长贝尔伯克在北京与秦刚共同见记者，双方曾就台海议题直接交锋，贝尔伯克无论见秦刚抑或王毅，她所得到的一个关键讯息都是：要维护台海和平稳定，就要坚定反“台独”。可以预料，在中国家门口上演的G7峰会不管会否打出台海牌，不管怎么打，甚至也不管G7成员内部将如何争吵攻击，“维护台海和平稳定，就要坚定反‘台独’”的主题信息，必将越来越显著地成为国际社会的最大公约数。
                    
                
多地紧急排查医疗机构消防隐患 抽查医务处置能力:
                    “4·18”北京长峰医院火灾事故教训深刻，4月19日，全国多地下发紧急通知，要求迅速开展医疗卫生等机构消防安全隐患排查。19日，安徽阜阳市安全生产委员会办公室、市消防安全委员会办公室联合下发紧急通知称，立即组织相关行业部门开展本辖区消防安全隐患排查整治，采取“条块结合”的方式，全面排查住院部、门诊楼、手术室、老年人住宿和活动场所、学生宿舍等人员密集场所重点部位，重点整治使用可燃材料装修、使用可燃夹芯彩钢板分隔搭建、违规存放易燃易爆危险品、违规动火动焊、封堵疏散通道、安全出口、违规使用醇基燃料和瓶装液化气罐、消火栓、喷淋无水等重大火灾风险，对医疗、养老、教育机构全部排查一遍。通知还指出，各行业部门要采取多种形式，加强春夏季节用火用电用气、消防安全等知识和逃生自救等常识宣传，进一步增强场所从业人员和弱势群体的消防安全意识，提高避险自救能力。各单位场所要加强应急值守，严格执行24小时专人值班和领导干部在岗带班制度和信息报告制度，加强微型消防站人防、物防、技防力量储备，遇有突发事件或重要紧急情况第一时间果断处置；第一时间主要负责人赶赴现场指挥；第一时间疏散聚集人群；第一时间向党委、政府和主管部门报告。辽宁锦州也在排查医院的可燃材料装修情况。据微信公众号“锦州消防”消息，4月19日，锦州市消防救援支队北镇大队检查组详细检查每家医院疏散通道和安全出口是否畅通、消防设施和消防器材是否完好有效、消防车通道管理是否到位、电气线路敷设是否符合规定、消防档案簿册是否完备，以及单位是否违规使用易燃可燃材料装修装饰。消息称，截至目前，大队共检查医疗机构4家，发现并整改火灾隐患11项。医院空间复杂、人员密集、疏散逃生困难。澎湃新闻稍早前报道提到，昨夜，全国多地突击检查医院消防安全，也发现了一批火灾隐患。例如，4月18日晚，四川绵阳市消防救援支队全面发动全市各级消防救援机构出动15个检查组，支队开展全市医疗机构错时夜查行动。截至当晚，全市共检查医疗机构34家，发现火灾隐患或违法行为201处，督促整改153处。另据成都市金牛区政府官网消息，区应急局、区卫健局连夜组织力量前往区内医疗机构开展隐患排查，截至4月19日凌晨3时，全区共排查医院50家、卫生服务中心14家，现场对各医疗卫生机构特种设备、燃气使用、疏散通道等安全方面进行督导检查，发现安全隐患56条，下达整改指令书2份。安全检查中，多地还强调要提高医务人员消防安全意识和能力。微信公众号“文明横沥” 图例如，4月19日，广东东莞横沥镇党委书记叶效怀率队开展消防安全工作检查。上午，叶效怀一行先后来到横沥医院、横沥社区卫生服务中心，对住院部、门诊大楼等重点部位的疏散通道、安全出口是否畅通，消防设施、器材是否完好等情况进行检查。每到一处，叶效怀随机抽查值班护士对灭火器材的操作、处置初期火灾、安全疏散逃生等能力的掌握程度，并详细了解应急处置预案、消防安全演练等。针对检查中发现的隐患和问题，叶效怀当场提出整改意见，要求医疗机构及时整改落实。“医院、社卫中心是人员高度集中的公共场所，消防安全尤为重要。”叶效怀强调，各医疗机构要进一步提高思想认识，时刻绷紧消防安全这根弦，做到思想上警钟长鸣、行动上常抓不懈，切实将各项消防安全工作抓细抓实；要落实安全主体责任，加大隐患排查力度，加强消防设备的维护保养，及时更换老旧消防设施，定期组织医务人员进行消防安全培训和安全疏散逃生演练，为广大医患群众营造一个良好的安全就医环境。在部分地区的工作部署中，民营医院被视作检查的重点。据湖北荆州市卫健委官网消息，北京市长峰医院住院部东楼发生火灾后，荆州市卫健委于4月19日上午第一时间组织召开全市安全生产紧急会议，通报了火灾情况以及学习省卫健委党组书记、主任陈红辉的批示和市安委会《关于深刻汲取事故教训切实加强当前安全生产工作的通知》文件精神。会上，荆州市消防救援支队副支队长陈洲茂要求，要开展一次设施维保，确保用电设备及线路的敷设安装规范，杜绝电气线路未经穿管保护直接敷设在可燃物表面。荆州市卫健委主任姜桂峰强调，请各县市区对所属医疗机构，重点是民营医院开展督导检查，重查隐患问题，狠抓问题整改，确保万无一失。
                
浙江上虞三孩家庭购房可获30万元房票  :
                    
                    
                        （原标题：多地出台政策鼓励生育，浙江上虞三孩家庭购房可获30万元房票）
                    
                    
                    为有效降低生育、养育、教育成本，浙江绍兴市上虞区日前出台13条优化生育政策，预计年财政经费支出1亿余元，着力破解“不敢生”“不想生”难题。澎湃新闻注意到，上虞的新政主要针对符合条件的二孩、三孩家庭。如对生育二孩、三孩孕妇分别发放500元和1000元的孕期检查补助；向二孩、三孩分别发放每月300元和500元的消费券，直至孩子3岁；婴幼儿2-3岁期间，对二孩、三孩分别发放每月500元和800元托育服务补助；孩子0-3岁期间，参照上年度上虞区居民人均可支配收入的20%，向三孩母亲发放生活补助；对0-3岁的三孩及其母亲给予每年最高300万元商业保险保障等。住房保障方面，新政明确对无房户或现自有房（商品房）人均面积不超过30平方米的三孩家庭，购买商品房时一次性发放30万元房票（根据上虞区“房票”政策操作细则，购房时可直接抵扣房款——记者注）。三孩家庭公积金可贷额度允许上浮30%。二孩、三孩家庭优先配租保障性租赁住房，二孩家庭按市场价70%标准确定，三孩及以上家庭按市场价60%标准确定。对无房户或现自有房人均面积不超过30平方米，且确有租房需求的二孩、三孩家庭，实际租房（商品房）时，分别依申请发放每月800元和1500元的租房补助。教育方面，上虞将对三孩在幼儿园期间的保教费减免50%。同时，幼儿园、小学、初中就学阶段，同一个乡镇（街道）范围内拥有住宅产权和户籍的二孩，可跟随一孩在同一所学校就读；三孩入园、入学不受学区房限制。为减轻企业负担，上虞将对企业在女职工产假期间支付的社会保险费用给予补贴，生育二孩的给予50%的社会保险费用补贴，生育三孩的给予100%的社会保险费用补贴。根据新政，每对在上虞区登记结婚的夫妇还可获得价值1000元的礼包。除了上虞，今年以来浙江多地密集发布鼓励生育的政策措施。1月下旬，丽水发布十条优化生育政策，其中明确生育第二孩、第三孩的丽水市区（含丽水开发区）户籍家庭，给予第二孩、第三孩每月500元的育儿补贴至3周岁满止。2月，温州市政府官网发布“关于征求《温州市户籍人口一次性生育补贴发放办法》意见的公告”，拟对符合条件的家庭生育一孩、二孩、三孩的，分别发放一次性生育补贴1000元、2000元和3000元。2月下旬，杭州明确今年将首次向同一对夫妻生育二孩、三孩，且新出生子女户籍登记在杭州的家庭发放育儿补助，拟向二孩家庭一次性发放补助5000元，向三孩家庭一次性发放补助20000元。从全国来看，沈阳市卫健委等部门日前也印发有关方案，明确对夫妻双方共同依法生育三个子女的本地户籍家庭，三孩每月发放500元育儿补贴，直至孩子3周岁止。山东潍坊印发的《优化生育政策促进人口长期均衡发展实施方案》提出，对托育机构按政府普惠指导价招收3岁以下婴幼儿的，结合实际收托数分别给予二孩不低于每人每月300元、三孩不低于每人每月400元的保育费补助。哈尔滨市卫健委近期也就育儿补贴发放政策向社会公开征求意见，拟对符合条件的二孩家庭每月发放500元育儿补贴，三孩及以上家庭每月发放1000元育儿补贴，发放至该子女满3周岁止。
                    
                
省退役军人事务厅、省公安厅三个厅官同时受处分:
                    
                    
                        （原标题：省退役军人事务厅、省公安厅三个厅官同时受处分）
                    
                    
                    刚刚，辽宁省纪委监委同时发布消息：辽宁省公安厅原一级巡视员张大旗被开除党籍；辽宁省机关事务管理局原党组书记、局长尹国辉，辽宁省公安厅原党委委员、副厅长刘家铎被开除党籍和公职。公开履历显示，张大旗，男，汉族，1960年1月出生，辽宁鞍山人，在职研究生学历，1978年1月参加工作，1987年4月加入中国共产党。张大旗曾任辽宁省公安厅警务保障部主任，本溪市副市长、公安局局长，辽宁省公安厅一级巡视员等职。张大旗被指丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，转移、隐匿、销毁证据，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼品礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规借用管理和服务对象住房，向从事公务的人员赠送礼金；不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益；违规干预和插手执法活动；生活奢靡，追求低级趣味；纪法底线失守，利用职务上的便利为他人在企业经营等方面谋取利益并非法收受巨额财物。“上官汇”注意到，2021年1月25日落马的辽宁省政协原副主席李文喜，也曾任本溪市副市长、市公安局局长。2021年7月27日，李文喜被开除党籍。李文喜是首个被指“获取巨额矿产收益”的“老虎”。今年1月6日，受贿5.46亿、73岁的李文喜一审被判死缓。公开履历显示，尹国辉，男，汉族，1967年7月出生，1987年11月参加工作，1990年7月加入中国共产党，在职大学学历，学士学位。尹国辉曾任辽宁省机关事务管理局党组书记、局长，辽宁省退役军人事务厅一级巡视员等职。尹国辉被指丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，转移隐匿证据，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规公车私用，利用职务上的影响侵占他人财物；不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益；不正确履行职责，对省级周转房家具采购、国有资产被违法处置负有责任；利用职务上的便利骗取、侵吞单位财物；利用职务上的便利或职权地位形成的便利条件，为他人在企业经营、职务晋升等方面谋取利益并非法收受财物。公开履历显示，与张大旗、尹国辉同时受处分的刘家铎，男，汉族，1963年4月出生，辽宁铁岭人，1981年11月参加工作，1987年6月加入中国共产党，大专学历。刘家铎曾任辽宁省公安厅经侦总队总队长，辽宁省公安厅刑警总队总队长，辽宁省公安厅党委委员、副厅长等职。刘家铎被指丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，与他人串供，销毁、转移、隐匿证据，处心积虑对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼品礼金，违规借用管理和服务对象的钱款、住房、车辆；不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益；利用职务上的影响为亲属谋取利益，违规从事营利活动；违规干预和插手执法活动；纪法底线失守，利用职务上的便利为他人在企业经营、案件办理等方面谋取利益并非法收受巨额财物。“上官汇”注意到，此前被查的辽宁省司法厅党组副书记、副厅长姚喜双，也曾任辽宁省公安厅经侦总队总队长。另外，近年来，辽宁省公安厅已有三任厅长、多个副厅长被查。
                    
                
10省份公布一季度GDP数据 8省份同比增速跑赢全国:
                    4月20日，至少已有10个省份陆续公布了2023年一季度经济数据，分别是北京、天津、重庆、辽宁、吉林、湖南、青海、浙江、海南、内蒙古。4月20日，北京市政府新闻办举行新闻发布会，市统计局、国家统计局北京调查总队介绍今年一季度北京经济运行情况。根据地区生产总值统一核算结果，一季度全市实现地区生产总值9947.7亿元，按不变价格计算，同比增长3.1%，高于上年全年增速2.4个百分点。天津市统计局4月20日公布的数据显示，一季度天津市经济持续向好，实现开门红。根据地区生产总值统一核算结果，一季度天津市地区生产总值为3715.38亿元，按不变价格计算，同比增长5.5%，比上年全年加快4.5个百分点。4月20日，重庆市统计局官网发布一季度经济数据。根据地区生产总值统一核算结果，一季度，重庆全市实现地区生产总值6932.89亿元，同比增长4.7%。辽宁省统计局网站4月20日发布消息《2023年一季度全省经济运行情况综述》，公布了今年一季度辽宁省GDP数据。根据地区生产总值统一核算结果，一季度，全省地区生产总值6661.4亿元，按不变价格计算，同比增长4.7%。中国吉林网4月19日消息，根据地区生产总值统一核算结果，一季度，全省实现地区生产总值2833.88亿元，同比增长8.2%，高于全国平均水平3.7个百分点。4月20日上午，2023年一季度湖南省经济形势新闻发布会在湖南省统计局召开，发布会公布了今年一季度湖南省GDP数据。根据地区生产总值统一核算结果，一季度，全省地区生产总值11659.85亿元、同比增长4.1%。据青海省统计局消息，根据地区生产总值统一核算，一季度全省生产总值达到888.93亿元，比去年同期增长5.1%。浙江省统计局官网消息，根据地区生产总值统一核算结果，一季度浙江全省生产总值18925亿元，按可比价格计算，同比增长4.9%。4月20日，2023年一季度海南省经济运行情况新闻发布会在海口举行，通报今年一季度海南经济运行主要指标数据和具体发展亮点。根据地区生产总值统一核算结果，全省生产总值1775.96亿元，按不变价格计算，同比增长6.8%。内蒙古自治区统计局网站4月20日发布数据：根据地区生产总值统一核算结果，一季度全区地区生产总值5344亿元，按不变价格计算，同比增长5.6%。国家统计局18日发布数据，初步核算，今年一季度我国国内生产总值（GDP）284997亿元，按不变价格计算，同比增长4.5％，比上年四季度环比增长2.2％。从同比增速来看，已经公布数据的10个省份中，有8个省份同比增速跑赢全国数据，分别是天津、重庆、辽宁、吉林、青海、浙江、海南、内蒙古。其中，吉林省同比增长8.2%的速度，高于全国3.7个百分点，暂居增速第一。
                
县级市大手笔“催生”：二孩补贴1万、三孩补贴1.5万:
                    
                    
                        （原标题：二孩1万、三孩1.5万！450亿GDP县级市大手笔“催生”，补助力度堪比1.8万亿杭州）
                    
                    
                    4月19日，《宁国市进一步优化生育政策促进人口长期均衡发展若干举措（试行）》公开发布，自2023年1月1日起实施。该《举措》中相关内容引发关注，包括符合条件的夫妻生育二孩和三孩可分别获得一次性育儿补贴10000元和15000元。据了解，近年来宁国市户籍人口数量逐渐降低，人口自然增长率自2020年起已连续多年出现负增长。据悉，宁国市为安徽省辖县级市，由宣城市代管。据宁国市统计局数据显示，该市2022年生产总值为454.3亿元，居宣城市第1位；全市居民可支配收入44461元，同比增长6.2%。值得关注的是，今年早些时候，浙江杭州也宣布自2023年1月1日起，同一对夫妻生育二孩、三孩，新出生子女户籍登记在杭州的家庭可以享受育儿补助。拟向生育二孩的家庭补助5000元，向出生三孩的家庭补助20000元。据杭州市统计局数据显示，2022年杭州全市生产总值18753亿元。去年居民人均可支配收入70281元。可以看出，GDP不是杭州一个量级的宁国，为了“催生”，力度丝毫不落下风。可见，地方政府为了鼓励生育，也是拼了。生二孩三孩分别给1万、1.5万在宁国市此次出台优化生育的《举措》中，最引人关注的是第五条“降低养育成本”相关内容。其中介绍，“自2023年1月1日起，同一对夫妻依法生育第二个子女的（夫妻一方为本市户籍纳入常住管理且子女落户本市），给予一次性育儿补贴10000元；同一对夫妻依法生育第三个子女的（夫妻一方为本市户籍纳入常住管理且子女落户本市），给予一次性育儿补贴15000元。”宁国市卫健委人口监测与家庭发展科负责人邵宁介绍，在公开征求意见阶段，老百姓最关注的也是这一项内容。据了解，宁国市部分补贴标准力度比一些大城市还要大。此外，《举措》中有不少值得关注的内容。其中包括：“对我市实施再生育辅助技术生育三孩的当前家庭，给予不超过2万元费用据实补助。”“全市同一对夫妻（夫妻一方为本市户籍纳入常住管理且子女落户本市）依法生育的三孩可享受公办幼儿园免摇号入园政策，并根据家庭意愿安排公办义务教育学校，免费享受当地公办义务教育学校组织的课后服务；”“对符合国家生育政策，已生育二孩及以上家庭首次在我市购买新建商品住房或为改善居住条件购买第二套新建商品住房的实行契税全额补贴政策，享受补贴的房屋原则上三年内不得出售转让。”该《举措》自2023年1月1日起开始实施。邵宁表示，后续相关部门还会根据《举措》中的内容，拿出更具体的实施办法，并向社会公布。当地近年“人口下降的趋势明显”邵宁介绍，此次《举措》出台的背景是近年来宁国市“人口下降的趋势明显”。她表示，数据显示，自2020年起，宁国市人口自然增长率出现负数，也就是人口出现负增长。据大皖新闻4月20日报道，“2022年宁国市的人口自然增长率是-3.72‰。”邵宁告诉记者，人口负增长给经济社会发展也造成了影响，“企业招工、消费带动都存在影响。”据宁国市统计局公开发布的数据显示，2019年末该市户籍人口38.3万人，自然增长率1.1‰；2020年末该市户籍人口38.1万人，自然增长率-0.7‰；2021年末该市户籍人口38.0万人，自然增长率-1.9‰；2022年末该市户籍人口37.8万人，自然增长率-3.72‰。这些数据显示，近年来宁国市户籍人口数量逐年减少，人口自然增长率逐渐降低。在此背景下，今年1月，宁国市相关部门开始起草更加具体的优化生育措施文件，经过了征求意见、专家论证等程序，进行了几个月的研究和打磨，于4月19日正式公开发布。
                    
                
个人养老金制度“出炉”一周年：投资产品、参与人数扩容:
                    
                    
                        （原标题：个人养老金制度“出炉”一周年：投资产品、参与人数扩容 配套制度有望完善）
                    
                    
                    财联社4月21日电，个人养老金顶层制度设计文件——《关于推动个人养老金发展的意见》2022年4月21日出炉，至今已满一周年。一年来，多部门发布相关配套规则，推动个人养老金平稳落地；经过多次扩容后，个人养老金投资产品已超650个；在机构大力推广下，个人养老金参加人数接近3000万户，入金规模接近200亿元。市场人士普遍认为，大力发展个人养老金制度，夯实国民补充养老的自我保障能力，对我国家庭理财模式及资本市场健康发展必将产生重大作用和深远影响。未来，随着各项配套规则的优化完善，个人养老金将迎来高质量发展阶段。
                    
                
从上海车展回来后核酸检测呈阳性？举办地工作人员：未接到疫情防控的通知:
                    
                    
                        （原标题：从上海车展回来后核酸检测呈阳性？举办地工作人员：未接到疫情防控的通知）
                    
                    
                    近日，多位网友称参加完上海车展后，新冠检测呈阳性，有些甚至传染给了家人。深圳网友小轩（化名）向红星新闻记者表示，4月17日至21日在上海车展参加相关活动后，开始出现身体不适，有畏寒、咳嗽等症状，4月23日新冠检测结果为阳性。“参加活动期间，我全程没戴口罩，回来之后就阳了。”小轩说，每天上午9点过去上海车展现场，下午6点离开。他去年曾经感染过，但没什么症状，这次感觉比上次要明显很多，目前服用泰诺和维生素C。另外一位广州的网友小禹（化名）从上海车展回来后第三天开始出现低烧，次日反复发烧，4月22日凌晨去医院就诊，核酸检测呈阳性。小禹向红星新闻表示，自己是在上海车展之后出现不适症状的，但是病症较轻，没有服用药物，这两天慢慢好转了。↑小禹核酸检测呈阳性还有一位浙江杭州的女网友称，男朋友在4月17日至19日参加完上海车展活动后感染，4月20日高烧不退。4月21日，她也被传染了，出现咳嗽症状，当晚抗原检测呈阳性。这位女网友告诉红星新闻，她和自己的男朋友都是首次感染。↑女网友称自己抗原检测阳了对此，上海卫健委客服人员表示，从1月8日新冠病毒感染实施“乙类乙管”后就放开了，现在没有管控，具体的事情可以咨询车展管理部门。红星新闻记者联系到上海车展举办地点——国家会展中心（上海），其工作人员回应称，目前还没有接到采取疫情防控的通知，也没有其他注意事项，进场馆不需要戴口罩。另外，也有山西、河南、江苏、四川等地的网友表示，近期同样出现了咳嗽发烧等症状，有些人原以为是甲流，但在医院进行核酸检测后，发现是二次感染了新冠病毒。 ↑全国报告人群新型冠状病毒核酸检测阳性数及阳性率变化趋势4月22日，中国疾病预防控制中心发布《全国新型冠状病毒感染疫情情况》，2022年12月9日以来，各省份报告人群新冠病毒核酸检测阳性数及阳性率呈现先增加后降低趋势，阳性人数12月22日达到高峰（694万）后波动下降，2023年4月20日降至2661例；检测阳性率2022年12月25日达高峰（29.2%）后波动下降，2023年4月20日为1.7%。据人民日报健康客户端报道，四月以来，新冠病毒核酸检测阳性率一直维持在1%以上，且呈现波动上升趋势。此前一个月，这一数据一直维持在1%以下，在4月6日超过1%，重新回归2月水平。4月20日，国家传染病医学中心主任、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在“感染免疫高峰论坛”上介绍，根据数据显示，如果新冠病毒发生变异，6个月后会慢慢出现二次感染，一般规模不大，但如果下一波病毒的变异有效突破了人体为对抗前一波病毒而形成的免疫屏障，第二波就会形成感染高峰。应对新冠二次感染，需关注脆弱人群，不断地监测、预警，做好药物储备，对任何变异株的到来做出快速反应。建议脆弱人群在6个月以后（再次接种疫苗），二价苗和一价苗都可以。
                    
                
超40城调整首套房贷利率下限至4%以下 上海房贷利率暂时没有调整安排 :
                    
                    
                        （原标题：超40城调整首套房贷利率下限至4%以下 上海房贷利率暂时没有调整安排）
                    
                    
                    房贷利率财联社4月26日电，近来，全国多个城市出现房贷利率下调。据中指研究院统计数据显示，目前已有超40城调整首套房贷利率下限至4%以下，进入“3时代”。那么，上海的情况如何？记者询问了多家沪上银行，目前所加基点都没有变化。至于未来基点会不会下调，记者从权威渠道了解到，暂时还没有相关安排。 (解放日报 )
                    
                
转需！北京22家市属医院“五一”假期门急诊安排公布 :
                    
                    
                        （原标题：转需！北京22家市属医院“五一”假期门急诊安排公布）
                    
                    
                    五一劳动节假期即将来临，为方便假期内有就医需求的市民合理安排时间，北京市医管中心发布22家市属医院假期内的门、急诊安排。北京友谊医院两院区门诊工作安排：5月1日（周一）：门诊停诊一天4月29日至4月30日（周六至周日）、5月2日至5月3日（周二至周三）：上午半日门诊，专家或普通5月4日（周四）：恢复正常门诊5月6日（周六）：按周三门诊出诊急诊、儿科急诊、发热门诊、肠道门诊24小时开放。伤口换药问题：4月29日-30日，5月2日-3日上午在门诊换药，急诊不换药。【西城院区】注意事项：1、一门诊（神经内科、内科）、神经外科门诊、热带病门诊、肿瘤科门诊、镇痛门诊、血管外科门诊出诊时间为5月2日上午半日；2、康复医学科：无门诊及治疗；3、指血血糖检测、特殊病收费窗口开放：5月2日上午半日；【通州院区】注意事项：1、神经外科门诊、肿瘤科门诊、镇痛门诊、血管外科门诊出诊时间为5月2日上午半日；2、康复医学科、肝移植、肾移植、心外科：无门诊及治疗；北京同仁医院门诊工作安排：5月1日，门诊停诊一天；4月29日、4月30日、5月2日、5月3日按周六周日门诊安排；5月6日按周三门诊安排。急诊24小时开诊。北京朝阳医院门诊工作安排：4月29日(周六)，专家门诊按周六安排，专业门诊按周六安排；4月30日(周日)，专家门诊按周日安排，专业门诊按周日安排；5月1日(劳动节)，法定假日专家门诊自然停诊，专业门诊按周日安排；5月2日(周二)，专家门诊按周二安排，专业门诊按周六安排；5月3日(周三)，专家门诊按周三安排，专业门诊按周六安排；5月6日(周六)，专家门诊按周六安排，专业门诊按周三安排。劳动节放假期间，急诊24小时开放。北京积水潭医院三院区门诊工作安排：5月1日（周一）停门诊。4月29日（周六）、4月30日（周日）、5月2日（周二）、5月3日（周三）全天假日门诊。5月6日（周六）按周三门诊出诊。新街口院区、新龙泽院区、回龙观院区急诊均24小时开放。住、出院处工作时间：4月29日、4月30日、5月2日、5月3日8:00–17:00办理住、出院手续。北京天坛医院门诊工作安排：4月29日、4月30日、5月2日、5月3日医院上午半天门诊（儿科全天门诊）；5月1日医院全天停门诊（儿科半日门诊）；医院急诊、发热门诊24小时开放。5月6日（周六）按照5月3日（周三）工作安排。北京安贞医院门诊工作安排：4月29日至5月3日全日普通门诊，出节假日专家门诊；特需门诊5月2日全天开放；5月6日（星期六）按周三门诊出诊；急诊、发热门诊、肠道门诊24小时开放。北京世纪坛医院门诊工作安排：4月29日（周六）：安排周六全日门诊4月30日（周日）：安排周日全日门诊5月1日（周一）：不设门诊5月2日（周二）：安排周六全日门诊5月3日（周三）：安排周日全日门诊5月6日（周六）：按照周三安排工作日门诊节日期间24小时开诊科室：急诊科、儿科、发热门诊。具体门诊出诊科室：心血管内科、消化内科、呼吸内科、内分泌科、神经内科 卒中中心、干部综合科、变态(过敏)反应科、妇科、产科、关节外科骨肿瘤科、脊柱外科、矫形外科、泌尿外科、胸部外科、眼科、耳鼻咽喉头颈外科、中医内科、中医肛肠外科、中医正骨按摩科、口腔科、皮肤性病科、针灸科、康复医学 理疗科、肿瘤-普外科，风湿免疫科、血液内科、精神卫生科、乳腺科、肿瘤内科、淋巴肿瘤科、整形美容科、淋巴外科、血管外科。宣武医院门诊工作安排：4月29（周六）至5月3日（周三）半日开放门诊，部分专家出诊；5月6日（周六）全日门诊，按照周三工作安排。急诊工作安排：急诊、发热门诊、肠道门诊五一劳动节期间24小时开放，儿科急诊早8点至晚10点开放。停诊科室：高干保健、康复、特需门诊、产科门诊、心外专科门诊专科门诊：功能神外、疼痛科以当日出诊专科为准专家门诊：以当日出诊专家为准北京清华长庚医院门诊工作安排：【4月29日】上午诊：普通内科、消化内科、呼吸与危重症医学科、血液肿瘤内科、肾脏内科、心血管内科、神经内科、感染性疾病科、普通外科、胃肠外科、血管外科、神经外科、泌尿外科、骨科、肝胆胰外科、疼痛科、眼科、耳鼻咽喉头颈外科、康复科、中医科、儿科下午诊：呼吸与危重症医学科、血液肿瘤内科、肝胆胰外科、耳鼻咽喉头颈外科、康复科、中医科、儿科【4月30日】上午诊：消化内科、呼吸与危重症医学科、肾脏内科、心血管内科、神经内科、感染性疾病科、普通外科、胃肠外科、胸外科、血管外科、神经外科、泌尿外科、骨科、肝胆胰外科、疼痛科、妇科、眼科、耳鼻咽喉头颈外科、康复科、中医科、儿科下午诊：呼吸与危重症医学科、感染性疾病科、神经外科、肝胆胰外科、耳鼻咽喉头颈外科、康复科、中医科、儿科【5月1日】上午诊：消化内科、肾脏内科、心血管内科、神经内科、感染性疾病科、普通外科、胃肠外科、血管外科、泌尿外科、骨科、肝胆胰外科、疼痛科、眼科、耳鼻咽喉头颈外科、康复科、中医科、儿科下午诊：肝胆胰外科、耳鼻咽喉头颈外科、康复科、中医科、儿科【5月2日】上午诊：消化内科、肾脏内科、心血管内科、神经内科、普通外科、胃肠外科、血管外科、神经外科、泌尿外科、骨科、肝胆胰外科、疼痛科、产科、眼科、耳鼻咽喉头颈外科、皮肤科、康复科、中医科、儿科下午诊：神经外科、肝胆胰外科、耳鼻咽喉头颈外科、康复科、中医科、儿科【5月3日】上午诊：消化内科、肾脏内科、心血管内科、神经内科、感染性疾病科、普通外科、胃肠外科、胸外科、血管外科、神经外科、泌尿外科、骨科、肝胆胰外科、疼痛科、眼科、耳鼻咽喉头颈外科、皮肤科、康复科、中医科、儿科下午诊：感染性疾病科、肝胆胰外科、耳鼻咽喉头颈外科、康复科、中医科、儿科急诊、儿科、发热门诊：24小时开放北京中医医院门诊工作安排：5月1日（周一）：劳动节当天上午半日门诊。4月29日、4月30日（周六、周日）：按周末排班。5月2日、5月3日（周二、周三）：按周末排班。5月6日（周六）上班，调换5月3日的班，按周三排班。节日期间急诊、发热门诊、肠道门诊24小时开放；儿科急诊接诊不满14周岁患儿，早8时至晚22时应诊。明医馆、老年科、疼痛科、营养科、杂病科停诊。节日期间及调休日，取号截止时间按照周末截止时间安排，上午11:30下午16:00。北京大学肿瘤医院门诊工作安排：5月2日（周二）上午安排半日节假日门诊（乳腺癌预防治疗中心安排上午半日线上门诊）；5月6日（周六）上班，安排5月3日（周三）工作。北京儿童医院门诊工作安排：门诊节假日不休息，急诊24小时接诊病人。【4月29日至5月3日开诊科室】内科、发热咳嗽门诊、感染内科、消化科、心脏内科、呼吸二科、神经内科、精神科、保健中心、耳鼻咽喉头颈外科、眼科、口腔科、皮肤科、中医科、骨科、普外科、泌尿外科、急诊外科、伤口门诊。【4月29日、5月1日至5月3日开诊科室】内分泌遗传代谢科、呼吸一科、营养科、功能神经外科。【4月30日至5月3日开诊科室】过敏反应科、心脏外科。【5月1日至5月3日开诊科室】免疫科、肾病一科、肾病二科、风湿科、血液一科、血液二科、干细胞移植科、肿瘤内科、康复科、神经外科、胸外科、肿瘤外科、新生儿外科、烧伤整形外科。【5月1日、5月3日开诊科室】血液净化中心。【5月1日、5月2日开诊科室】介入肺科。【5月2日开诊科室】遗尿门诊。检验、放射、CT、核磁、B超等功能检查科室节日照常工作。医院非急诊全面预约挂号，请通过微信“北京儿童医院服务号”、“北京儿童医院”APP，北京市统一预约挂号平台、诊间预约等途径进行预约。首都儿科研究所门急诊工作安排：内科急诊、外科急诊、耳鼻咽喉头颈外科急诊，24小时。骨科急诊、眼科急诊、口腔科急诊，8:00-22:00。感染科，24小时开放。临床科室安排白班门诊，部分科室有小夜班门诊，白班门诊时间：8:00-11:30 13:00-16:30；小夜班门诊时间：17:00-21:30。刘晓雁工作室，4月29日上午、5月1日全天、2日全天、3日上午，门诊时间：8:00-11:30 13:00-16:30。5月6日按周三班次出诊。北京妇产医院门诊工作安排：5月1日，门诊停诊一天；4月29、30日和5月2、3日开放门诊，按假日门诊安排；5月6日正常上班，补周三门诊。4月29、30日及5月2、3日东、西院区开诊科室：【东院区】：产科、产科特需（上午）、妇科（上午）、计划生育科、计划生育科特需（上午）、生殖科、生殖科特需（上午）、儿科特需（上午）、中医科（4月29日）、内科（4月29日、30日）；【西院区】：妇科微创中心、妇科微创特需（上午）、妇瘤科、妇瘤科特需（上午）、计划生育科、计划生育科特需（4月29日上午和5月2日上午）、男科（4月29日、30日）、乳腺科。东、西院区急诊和发热门诊24小时开诊。北京口腔医院五一假期，北京口腔医院的急诊综合诊疗中心（天坛部综合楼诊室）将24小时开诊。其它门诊安排如下：【天坛部门急诊安排】4月29日至4月30日、5月2日至5月3日：急诊综合诊疗中心（综合楼诊室）全天开诊。正畸科、儿科、修复科、牙体科、牙周科、黏膜科、外科门诊、预防科、老年科、种植中心、特诊特需科开诊。5月1日：全院停门诊一天，天坛部急诊综合诊疗中心（综合楼诊室）正常开诊，优先接诊外伤、间隙感染等急症患者。【王府井部门诊安排】4月29日至4月30日、5月2日至5月3日：正畸科（王府井部）、修复科（王府井部）、儿科（王府井部）、王府井部综合科开诊。5月1日：停门诊一天。【西红门部门诊安排】4月29日、5月3日：西红门显微诊疗中心开诊。4月30日至5月2日：停门诊三天。提示：节假日期间，天坛部的急诊综合诊疗中心（综合楼诊室）将24小时开诊，优先接诊外伤、间隙感染等急症患者。北京胸科医院特别提醒：5月6日（周六）出周三门诊建议患者朋友：如核磁、气管镜等的特殊检查在节前完成，节日期间不开设特殊检查门诊特殊病：5月2日（周二）在门诊一部1、2号窗口办理。北京地坛医院【本部院区】肝病诊区：肝病专业所有门诊按平日排班全天照常出诊。儿科诊区：4月29日、5月3日上午半日专家门诊。内科诊区：心内科、神经内科、呼吸科：5月1日-3日上午半日普通门诊。消化内科：4月29日、5月2日、3日上午半日普通门诊。内分泌科、肿瘤介入科：5月2日、3日上午半日普通门诊。肿瘤内科：4月29日上午半日普通门诊，5月1日-3日上午半日专家门诊。中医科门诊：停诊。外科诊区：普通外科、骨科、泌尿外科：4月29日-5月3日上午半日普通门诊。神经外科：停诊。妇产科诊区：妇科、产科5月1日-3日全天专家门诊。皮肤病诊区：皮肤科：4月29日-5月3日上午半日普通门诊。医学美容科：停诊。感染与免疫缺陷门诊诊区：感染与免疫缺陷门诊：4月30日、5月3日上午半日普通门诊（国免）。感染性疾病中心（感染科）门诊：5月3日上午半日专家门诊。五官科诊区：眼科、口腔科：5月2日、3日全天专家门诊。耳鼻喉科：5月2日、3日全天普通门诊。预防门诊、特需门诊、麻醉科门诊：停诊。本部医技科室工作安排：1、检验科：4月29日- 5月1日门诊只做急诊项目，乙肝五项，国产乙肝病毒核酸定量，超敏乙肝病毒核酸定量，超敏丙肝核酸定量。5月2日-5月3日正常。结核感染T细胞检测，梅毒荧光抗体试验，血清曲霉菌半乳甘露聚糖检测（GM实验）节日期间不做检测。2、超声科：4月29日-5月3日上午半天(只做已预约患者)。3、心电图室：4月29日-4月30日暂停，5月1日-5月3日上午半天。4、放射科：4月29日-5月3日全天X线、CT平扫检查。骨密度检查、CT增强检查暂停。4月30日、5月2日核磁只做预约患者。5、神经中心康复室：神经辅助检查室(含眼震电图、经颅多普勒)4月29日-4月30日暂停，5月1日-5月3日上午半天。神经康复治疗室暂停。【顺义院区】一楼诊区口腔科：4月29日全天主治医师门诊一楼急诊区域骨科、综合内科：4月29日-5月3日全天主治医师门诊。发热门诊、急诊科：4月29日至5月3日，24小时门诊。二楼诊区肝病科：4月29日-5月2日停诊，5月3日上午半日副主任医师门诊。肝病二科：4月29日、5月2日上午副主任医师门诊、4月30日上午正主任医师门诊，5月1日上午知名专家门诊，5月3日全天知名专家门诊。肝病三科：4月29日、30日副主任医师门诊，5月1、2、3日停诊。中医科：4月29、30日停诊，5月1日全天普通门诊，5月2日全天主治医师门诊，5月3日上午副主任医师门诊、主治医师门诊，下午主治医师门诊。骨伤科门诊：4月29日-5月3日全天主治医师门诊。北京佑安医院门诊工作安排：【肝病内科门诊】【耳鼻咽喉头颈外科门诊】【皮肤病科门诊】【性病艾滋病门诊】：4月29日至5月3日全天有门诊。【产科门诊】：4月29日、4月30日、5月2日及5月3日均为上午有门诊，其余时间停诊。【妇科门诊】【口腔科】：4月29日至5月3日上午有门诊，其余时间停诊。【普通外科门诊】【肝病与肿瘤介入治疗中心门诊】【眼科门诊】【呼吸内科】【心血管内科】：4月30日、5月2日均为上午有门诊，其余时间停诊。【PICC门诊】：5月1日下午有门诊，其余时间停诊。【神经内科】：4月29日、5月1日、5月3日上午有门诊，其余时间停诊。【互联网医院门诊】：5月2日上午有门诊，其余时间停诊。医院急诊、发热门诊24小时开放。北京安定医院门诊工作安排：北京回龙观医院北京老年医院门诊工作安排：2023年“五一”节期间门急诊值班表北京小汤山医院门诊工作安排：五一期间，医院门诊部仅有内科、外科、骨性关节炎康复、发热门诊开诊，其余科室停诊。【内科、外科开诊时间】4月29日~5月3日上午8:00~12:00；下午13:00~16:30【骨性关节炎康复门诊开诊时间】4月30日（周日）下午：13:00~16:30【发热门诊开诊时间】24小时开诊以上信息仅供市民参考，如有疑问可向医院咨询，最终出诊时间以实际为准。
                    
                
航行警告！东海海域军事演习 :
                    
                    
                        （原标题：航行警告！东海海域军事演习）
                    
                    
                    财联社4月26日电，据中国海事局网站消息，浙江海事局发布航行警告，4月26日11时至18时30分，东海部分海域进行实际使用武器训练，禁止驶入。
                    
                
国台办：向台湾彰化联华食品厂火灾事故罹难者表达深切哀悼  :
                    
                    
                        （原标题：国台办：向台湾彰化联华食品厂火灾事故罹难者表达深切哀悼）
                    
                    
                    今天（26日），国台办举行例行新闻发布会。发言人朱凤莲表示，昨天台湾彰化联华食品工厂发生火灾，造成多人伤亡，我们向事故罹难者表达深切哀悼，向受伤同胞和相关人员家属表达诚挚慰问。（总台央视记者 吴汶倩 曹筱征）早前报道：台湾彰化食品厂火灾已确认7人死亡台湾彰化县北斗镇的联华食品彰化工厂25日发生火灾，目前已造成7人死亡，8人重伤，7人轻伤。初步判断事故起因为生产线意外。彰化县消防部门表示，从火场救出的22人均被送往附近医院接受救治，其中10人送医前已无生命迹象，后经医院确认其中7人已死亡。大火已于上午9时12分被扑灭。（总台记者 聂聪 申杨）
                    
                
北京疾控发布五一假期健康提示：这些情形或场景要戴口罩  :
                    
                    
                        （原标题：北京疾控发布五一假期健康提示：这些情形或场景要戴口罩）
                    
                    
                    今年五一，我们迎来五天小长假！这也意味着，我们将面临出行高！峰！期！当前，新冠疫情在全世界的不同地区还在不同程度流行，我市和全国整体疫情处于局部零星散发状态，但新冠病毒并未消失，在人群中的传播仍持续存在。同时，一些地区还有流感、登革热等传染病的流行。五一假期，人员流动性增加，越是人多的地方，越不能忽视健康防护！01外出游玩提前规划行程1外出游玩提前做好行程规划，做好预约，错峰出行；关注有关专业部门的旅行提示，了解目的地国家和地区疾病流行现状。2若有身体不适，尤其是老人、孕产妇和有慢性病等特殊人群，建议请专业医生进行健康状况评估后再决定是否出行。3若自驾游需提前做好出行攻略，避免疲劳驾驶。02注意个人卫生1养成良好的个人卫生习惯；遵守咳嗽礼仪，注意手卫生，关注天气变化，随时增减衣物；如遇恶劣天气，尽量减少出行。2建议老人、体弱人群及孩子更要注意个人防护，尽量不到人多拥挤、空气污浊的场所。03科学佩戴口罩1应佩戴口罩的情形或场景：★ 新型冠状病毒抗原或核酸检测阳性期间。★ 出现发热、咽痛、咳嗽、流涕、肌肉酸痛、乏力等疑似新型冠状病毒感染症状期间。★ 生活、工作或学习的社区、学校发生聚集性疫情时。★ 前往医疗机构就诊、陪诊、陪护、探视时。★ 外来人员进入养老机构、社会福利机构等脆弱人群集中场所时。★ 养老机构、社会福利机构及托幼机构、学校、校外培训机构等重点机构医护、餐饮.保洁、保安等公共服务人员工作期间。2乘坐公共交通工具时，进入环境密闭、人员密集场所时建议佩戴口罩。04外出注意饮食安全1旅途中饮食需谨慎，注意饮食卫生、饮水卫生，不喝生水。应到有食品经营许可证的正规餐馆就餐。倡导“公勺公筷”、“分餐制”等健康生活方式。2野外就餐最好携带有密封包装的食品；打开包装后的食品应尽快吃完，不食用腐败变质及超过保质期的食品和饮品。3不采摘、食用野生蘑菇和野生植物。05做好防护避免蚊虫叮咬1旅游途中应注意防昆虫叮咬，预防虫媒传染病的发生。应尽量避免在昆虫主要栖息地如草地、树林等环境中长时间坐卧。2如需进入，应当注意做好个人防护，穿长袖衣服；扎紧裤腿或把裤腿塞进袜子或鞋子里。06避免与动物密切接触1不招惹流浪犬等陌生宠物，一旦被咬伤，应该及时到指定的狂犬疫苗接种门诊彻底清洗消毒伤口、接种疫苗、必要时注射抗狂犬病免疫球蛋白。2尽量避免进入野禽栖息地，避免接触病死禽畜。07身体不适，及时就医1出现发热、咳嗽、腹泻、出现皮疹等症状时应密切关注，当症状加重时应及时前往正规医院就诊。2就诊时，带好口罩，要告知医生外出史，以帮助医生诊断。小贴士我市不同人群新冠病毒免疫水平还存在差距在此前疫情中，没有感染而且还没有完成新冠疫苗免疫接种的人群，仍需通过接种疫苗提升保护。国内外研究表明，含病毒感染在内，有三次或以上的抗原刺激，会产生较好的保护效果。人体内的保护性抗体随时间延长而发生衰减。为了提高人群对新冠病毒的群体免疫能力，补齐不同人群的免疫水平差距，下列人员需要接种新冠疫苗。北京各区新冠疫苗接种点可进入北京疾控中心官网查看各区新冠疫苗接种点位信息公示。
                    
                
商务部就台湾地区对大陆贸易限制措施进行贸易壁垒调查，国台办：完全正当合理  :
                    
                    
                        （原标题：商务部就台湾地区对大陆贸易限制措施进行贸易壁垒调查，国台办：完全正当合理）
                    
                    
                    
 国务院台湾事务办公室4月26日举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲回答记者提问。以下为部分问答实录。 
 人民日报海外版记者：近日，商务部宣布就台湾地区对大陆贸易限制措施进行贸易壁垒调查，有岛内舆论认为大陆宣布调查“时机点敏感”。民进党当局称大陆此举是“政治挂钩 ”，“过度政治化无助于两岸交流”。对此有何评论？ 
 朱凤莲：台湾当局长期单方面大量限制大陆产品输入，这是客观事实。商务部依据世贸组织非歧视原则和大陆有关规定，就台湾地区对大陆贸易限制措施进行贸易壁垒调查，完全正当合理。 
  

                    
                
赖清德再称“台湾事实上已是‘主权独立国家’”，国台办回应  :
                    
                    
                        （原标题：赖清德再称“台湾事实上已是‘主权独立国家’”，国台办回应）
                    
                    
                    国务院台湾事务办公室4月26日举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲回答记者提问。以下为部分问答实录。中央广播电视总台台海之声和看台海新媒体记者：赖清德被民进党提名参选2024年台湾地区领导人后，再次宣称“台湾事实上已经是一个‘主权独立国家’，不必另外宣布‘独立’”，两岸“互不隶属”，“绝大多数民众反对统一”，“台湾社会并没有统‘独’问题” ，要做好“抵抗中国入侵”的准备。对此有何评论？国台办发言人朱凤莲朱凤莲：台湾是中国的一部分。尽管海峡两岸尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变，也不可能改变。台湾不是也永远不可能成为一个“主权独立国家”。反对“ 台独”、支持两岸关系和平发展，是台湾民众的主流意愿。“台独”与台海和平水火不容，是台湾同胞利益福祉的最大威胁。民进党当局顽固坚持“台独”立场，持续勾连外部势力进行谋“独”挑衅，是造成当前台海局势紧张动荡的根源。所谓“务实台独工作者 ”，继续罔顾事实、颠倒黑白，变相煽动“仇中抗中”，愚弄台湾民众，只会将台湾推向“ 兵凶战危”的险境。延伸阅读：山东舰首次从台东部海域方向逼近台湾后 台媒一片哀叹台湾媒体24日惊诧地发现，解放军山东舰航母编队已经抵近台湾本岛最南端鹅銮鼻东南约120海里处，“比之前更推进80海里”。台媒报道不过从日本防卫省24日发布的消息可以发现，山东舰航母编队在最近半个月里“逼近”的可不只这一个地方。老司机就按照媒体的报道，尝试着梳理一下山东舰的首次远海训练，都到过哪些地方吧。山东舰照片根据台湾方面的说法，山东舰航母编队5日首次穿过巴士海峡开始远海训练。当时台军宣称，山东舰与鹅銮鼻相距最近时约200海里——这个距离就已经让岛内躁动不安，台空军为此特意出动F-16V战斗机，拍摄了一张模糊不清的山东舰照片，以试图证实“一切尽在掌握”。日本方面则宣称，5日下午6时左右，海上自卫队在冲绳县波照间岛以南约300公里的海域发现山东舰航母编队，其中包括导弹护卫舰柳州舰及综合补给舰查干湖舰两艘护航舰艇。防卫省宣称，接下来几天，山东舰编队一直在宫古岛以南、台湾东部海域巡逻。解放军东部战区8日上午宣布，从8日至10日按计划在台湾海峡和台岛北部、南部、台岛以东海空域组织环台岛战备警巡和“联合利剑”演习，山东舰也参与其中。山东舰在这次围台演习期间的动向也得到日本和台湾方面的证实。台军宣称，曾发现4架歼-15舰载战斗机出现在台湾东部海域——显然它们来自山东舰，这也是解放军航母舰载机首次从这个方向逼近台湾，让岛内媒体一片哀叹“台湾东部的安全区成为过去时”。山东舰根据日方统计，从7日到9日期间，山东舰舰载战斗机起降约80架次、舰载直升机约40架次。但对于山东舰编队的具体组成，日本方面似乎花了相当长时间才搞明白。解放军东部战区发布的演习视频清楚地显示山东舰编队包括1艘055型驱逐舰，而日本方面直到演习结束的10日当天，才确认055大驱延安舰已经加入山东舰航母编队。防卫省宣称，山东舰编队从13日开始一路向西航行，并在16日抵达距离冲之鸟礁约710公里的海域。台湾前“立委”郭正亮表示，山东舰最近时距离美国关岛仅500-600公里，累计起降舰载机约330架次，“有点刻意展示战斗力的意思”。日方统计不少媒体也注意到，这是中国航母编队第二次靠近关岛——根据防卫省的说法，去年辽宁舰编队也曾沿类似航线，逼近到距离关岛约500公里海域。按照日本防卫省的通报，从17日开始，山东舰回头向东航行，并在22日左右回到台湾东部海域。值得注意的是，日本海上自卫队还拍摄到山东舰在此期间进行海上补给的照片。同时山东舰编队组成也多次发生变化，显示它在这次远海训练中还进行了复杂的舰队机动和重新编组。山东舰据日本海上自卫队统计，在4月17日至4月23日，山东舰搭载的舰载战斗机起降约180架次，舰载直升机起降约100架次。如果统计4月7日至23日的数据，山东舰舰载机的总起降数字约为610架次。台军方面24日则确认，山东航队距离鹅銮鼻东南方约120海里，并预测它将经过台湾东南海域。台湾中时电子报称，“相比上次距离台湾200海里，（山东舰）这次又朝台湾本岛推进80海里”。看看山东舰这次远海训练的强度和难度，老司机不得不再次感叹，解放军航母的成长速度实在惊人！
                    
                
国台办：李延贺涉嫌从事危害国家安全活动，正接受国家安全机关调查  :
                    
                    
                        （原标题：国台办：李延贺涉嫌从事危害国家安全活动，正接受国家安全机关调查）
                    
                    
                    朱凤莲 资料图【环球网报道】4月26日上午，国台办举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲就近期两岸热点问题回答记者提问。记者：第一个问题，台陆委会称“杨智渊无罪，应尽快释放回台”，国台办对此有何回应？第二个问题，台湾“八旗文化”出版社总编辑富察（李延贺）传出在上海被捕 。请问国台办有何回应？朱凤莲：第一个问题，刚刚我们已经通报过。温州市人民检察院以涉嫌分裂国家罪对杨智渊批准逮捕。该案件正在进一步办理中。有关部门严格依法办案，充分保障犯罪嫌疑人各项合法权利。第二个问题，据了解，李延贺因涉嫌从事危害国家安全的活动，正在接受国家安全机关调查。有关方面将依法保障其各项合法权益。延伸阅读：龙应台：大陆没开一枪就分裂岛内 收复台湾或不用动武已经许久没有出来展露面目的龙应台，18日在纽约时报发表了一篇英文署名文章。乍一看标题，“在台湾，朋友间正开始反目”，好像还没暴露出啥问题。但再细看正文：果然，还是那股熟悉的味道和调性。外媒报道已经年过70的龙女士，一口气堆上了洋洋洒洒的1500多字英文，引述多位“朋友”或“邻居”的故事和言论，表面上“忧虑”岛内社会陷入撕裂，实际上各种渲染所谓“大陆军事威胁”，同时又在不经意间流露出一些似是而非的价值观执念。鼓噪这些的同时，她也道出了“基于现实主义的”一些认知和现实：大陆“没开一枪就已经对台湾造成伤害”；台湾“将永远处在大陆的巨大引力之中”；收复台湾，大陆可能根本就不需要动用军事手段……1为啥台湾社会陷入撕裂或者说“朋友反目”？因为在“如何应对大陆攻台”问题上意见不一。龙应台一开始就抛出这个明显是将大陆作为对立面的“基调”，并用相当多的篇幅描述：现在在台湾，“几乎每个晚餐对话中都会谈到与大陆开战的可能性”。大陆会轰炸台积电吗？美国会先对台积电扔下炸弹以阻止它落入中国大陆手中吗？美国对台启动“焦土战略”后会炸掉台湾核电站，以使台湾变成一块对大陆毫无用处的放射性废地吗？……台积电龙女士说，最近她参与的一次朋友聚餐集中讨论了这些问题。提到这些，字里行间并没流露出对传言中的美国“焦土战略”或“毁台计划”有何不满。显然，龙应台介绍她朋友圈里的这些担忧，主要目的是为渲染“大陆军事威胁”。光说这些还嫌不够，接着她又描画所谓台湾人“已在大陆阴影下生活了70年”。龙应台说，1950年代自己还是学生时，教室墙上贴满反共标语；还说她们这一代中有不少人因为当时台当局宣布戒严令而“从小害怕海滩”，作为岛民却从没学过游泳。但她说的这些“阴影”，始作俑者不一直是当时憋着“反攻大陆”或后来“以武拒统”的台当局吗？可现在，龙女士本末倒置，一抬手就要把这顶帽子往大陆头上扣。再说了，您这就能代表整个一代甚至全体台湾人吗？龙应台渲染烘托“大陆威胁”的同时，龙女士还想趁此机会突显自己的“高明和智慧”。在文章中，她引介多位“朋友”或“邻居”的故事和言论。首先出场的一个来自台北。龙应台说，这个已经60多岁的“朋友”在社交媒体上发布狂热言论，鼓动台湾年轻人准备与大陆开战，扬言必须“以武拒统”，还称他自己“必要时也会拿起武器”。这种狂躁情绪让龙女士感到“担忧”了。她说自己特意给那个“朋友”发信息表达不同意见。但信息里说了什么呢？武力“只应该是台湾战略的一部分”，龙应台称，岛内政客和公众人物应该“通过接触大陆来缓和局势”。更关键的一句，“当面对一个更强大的胁迫者威胁时，不是应该先试着缓和局势吗？”什么意思？原来龙女士不赞同“以武拒统”，只是不赞同“只用武力”，不赞同直愣愣地硬碰硬，而是还要“审时度势”甚至施以“缓兵之计”，以迷惑和拖延大陆对台统一步伐。2龙应台文章中提到的其他几个“朋友”，有渔民也有果农，在她嘴里也都成了支持“以武拒统”的顽固分子。只有一个潘姓农民，说了两句龙应台“希望听到的话”：即台湾在面对大陆时需要“耐心和忍耐”。对于这种意见撕裂，龙应台好像真“担忧”了，不厌其烦地重复这个问题。但她所谓的“担忧”实际又是什么呢？这种分裂和不信任“正中大陆下怀”，龙应台所指的就是这些，另外就是岛内朋友之间反目和交锋“象征着大陆已经在未开一枪的情况下，对台湾构成损害”……一个怪异的现象是，龙应台文章中提到的几个“朋友”或“邻居”，几乎都没怎么表现出对两岸和平的支持。她大谈这些“朋友”围绕“硬拒统”还是“软抵抗”意见不一甚至“反目”，同时也偷梁换柱地抹掉了岛内支持两岸和平统一的强烈声音。龙女士是故意的吗？或者也可能是“人以群分”，她的朋友圈有太多这类人了？龙应台除了赤裸裸地炒作“大陆军事威胁”，自我陶醉地鼓噪推销类似“以智拒统”的概念，龙应台还在18日文章中流露出她的一些固有价值观和小心机。她在文章中不止一处吹捧“台湾民主”。在诬称台湾人“在大陆阴影下生活了70年”后，龙应台笔法娴熟地立即转到“即便面临这种条件”，台湾仍发展出“生机勃勃的民主”。在渲染“大陆军事威胁”时，她又借机称这撕裂了“一个民主社会的自信”等。但远的不说，光是民进党上台这些年来：以“民主”之名大搞“绿色恐怖”“麦卡锡主义”；培植青年“党卫军”并操弄“太阳花学运”“反课纲事件”等；以“民主”为入门证投诚美国，不惜牺牲岛内民众福祉……一桩桩一幕幕，龙应台真能视若无睹？龙女士还隐约流露出对日本的“好感”。在文章中，她的潘姓农民“朋友”提到对大陆需要“耐心和忍耐”时，竟然说是受了日本17世纪幕府将军德川家康相关“美德”的启发。另一个陈姓渔民“朋友”，他的精湛捕鱼技术是跟父亲学的，而他父亲当年则是“师从”台湾日据时期一个日本渔民……如果“真打起来”，这个渔民在最近一次聚餐时称，他会直接开船跑去日本冲绳岛，还开玩笑说地问“有人愿意搭船吗？”按照龙应台的自述，他们在场的人当时笑得都很欢实。3当然，龙应台这篇长文也在个别地方穿插着两岸关系的一些既定现实和历史大势。在一次有台军方官员参加的午餐会上，龙应台说，一位退休台军高官称，大陆对台岛可以进行封锁，因为台湾的天然气供应量大约只能维持8天；还可以切断海地通讯电缆，或者切断贸易联系。也就是说，大陆收复台湾可能根本无需动用军事手段。五星红旗谈到为何不赞同“以武拒统”，龙应台还提到她的一个“基于现实主义的认知”:即台湾“将永远处在大陆的巨大引力之中”。龙女士想以此说服“意见分裂”的一方要讲策略而不要硬碰硬，实际上却承认了两岸问题的时与势都在大陆一边，宝岛台湾最终将会回到祖国怀抱这个铁一般的事实。一位两岸问题学者说，号称文化人的龙应台仍然困在自作聪明和自我陶醉之中走不出来。2016年她在香港大学演讲时，被在场听众同唱《我的祖国》“教育”了一番；2019年她在社交媒体发文，以“花园的地上有一颗鸡蛋”形容并表达对乱港分子的同情，被网友直斥“只见鸡蛋不见炸弹”；2022年，她把赠台病故大熊猫“团团”称为“黑白胖无常”，也遭到两岸网友严词批评……大熊猫龙女士的文笔依然娴熟，但她立场上的偏执和思维上的狡猾也依然如故。谁把台海推向兵凶战危？不是龙应台及其“朋友”们抹黑指责的大陆，而是岛内“台独”和境外“挺独”势力。这一点，她还没搞清楚。大陆强调不到万不得已不放弃和平统一，对“台独”的反制措施也不会针对岛内普通民众；台湾是中国不可分割的一部分，祖国终将统一……这些现实和历史经纬，她似乎也没搞清楚。龙应台好歹算是文化界的一个知名人物，还曾先后在台北和台湾地区主管过文化事务，她本应该比岛内普通民众更加了解台湾问题的来龙去脉和问题症结。可她现在呢？非但没能帮着岛内甚至国际舆论认清现实，反而自以为高明地卖弄起那些狭隘的“理性和智慧”。既然这样，那么正如一些微博网友所言：好吧，我们就再唱一遍《我的祖国》帮龙应台女士“启蒙”吧。预备起：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”
                    
                
台媒称美方派遣200名美军入台 国台办：坚决反对毁台、害台行径:
                    
                    
                        （原标题：台媒称美方派遣200名美军入台 国台办：坚决反对毁台、害台行径）
                    
                    
                    财联社4月26日电，国台办在新闻发布厅举行例行新闻发布会，发言人就近期两岸热点问题回答记者提问。提问：台媒报道称，美方派遣200名美军入台训练台军，“整军备战”。对此有何评论？朱凤莲：我们坚决反对美国同中国台湾地区进行任何形式的官方往来和军事联系。希望广大台湾同胞擦亮眼睛，坚决反对“台独”分裂势力勾连外部势力毁台、害台的行径。
                    
                
美军火商将派代表到台讨论合作生产无人机与弹药，国台办：坚决反对:
                    
                    
                        （原标题：美军火商将派代表到台讨论合作生产无人机与弹药，国台办：坚决反对）
                    
                    
                    【环球网报道】4月26日上午，国台办举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲就近期两岸热点问题回答记者提问。北京日报记者：台媒报道，大约25家美国军火商5月初将派代表到台湾讨论合作生产无人机与弹药事宜。请问发言人对此有何评论？朱凤莲：我们坚决反对美国与中国台湾地区开展任何形式的官方往来和军事联系，坚决反对美国向台出售武器。美国军火商惯于煽动对立冲突，借机发战争横财，美国政府也惯于为军火商保驾护航。民进党当局上台六年多，勾连美国，挥霍台湾民众220亿美元血汗钱向美高价购买武器，把台湾同胞绑上“台独”战车、裹挟台湾年轻人当“炮灰”。这根本不是在“保台”，而是在“害台”“毁台”。
                    
                
国台办：民进党当局应撤除人为障碍 采取切实措施恢复两岸正常往来  :
                    
                    
                        （原标题：国台办：民进党当局应撤除人为障碍 采取切实措施恢复两岸正常往来）
                    
                    
                    财联社4月26日电，国台办举行例行新闻发布会。有记者提问：针对两岸恢复旅游，大陆方面日前表示，民进党仍禁止台湾旅游团到大陆，台陆委会则称“等待大陆开放对台旅游”。目前两岸旅游似乎陷入胶着状态。请问发言人对此有何评论？最近是否有相关的计划？发言人朱凤莲表示，过去三年，民进党当局禁止大陆居民赴台、单方面关闭“小三通”、大面积取消两岸直航航点、禁止岛内旅行社开展赴大陆旅游业务等一系列禁限措施，封堵了两岸旅游发展之路。年初以来，我们采取一系列促进两岸人员便利往来的措施，受到两岸同胞肯定和欢迎。民进党当局被迫在“小三通”、恢复部分两岸直航航点问题上有所松动，但还远远不够。两岸同胞希望尽快实现两岸人员往来正常化、各领域交流常态化。民进党当局应当顺应民意，完全撤除人为障碍，采取切实措施恢复两岸双向交流和正常往来。
                    
                
岛内担心大陆是否会中断实施ECFA，国台办回应 :
                    
                    
                        （原标题：岛内担心大陆是否会中断实施ECFA，国台办回应）
                    
                    
                    【环球网报道】4月26日上午，国台办举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲就近期两岸热点问题回答记者提问。记者：岛内业者担心大陆对台贸易壁垒调查会影响《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA）的早收清单，也引发各界对ECFA存废的疑虑。请问大陆方面是否会中断实施ECFA？朱凤莲：2010年6月，两岸在“九二共识”基础上，签署了《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA）。ECFA给岛内相关企业和民众，包括广大中小企业和农渔民带来实实在在的利益 。ECFA是为推动实现两岸经济关系正常化、制度化及自由化达成的特殊安排。但一段时间以来，民进党当局不但不采取切实举措解除对大陆歧视性贸易限制，还不断变本加厉，以各种借口和手段，阻挠破坏两岸交流合作，这只会压缩台湾经济的发展空间，直接损害广大台湾同胞的切身利益。
                    
                
中俄签署加强海上执法合作谅解备忘录:
                    
                    
                        （原标题：中俄签署加强海上执法合作谅解备忘录）
                    
                    
                    4月24日到25日，中国海警局代表团在俄罗斯摩尔曼斯克与俄罗斯联邦安全总局举行高级别工作会晤，签署《中华人民共和国海警局和俄罗斯联邦安全总局关于加强海上执法合作的谅解备忘录》，并全程观摩了北极海警论坛下的“北极巡航2023”海上实战演习。（总台记者刘蓉蓉）
                    
                
民进党仍禁止台湾旅游团到大陆，国台办回应  :
                    
                    
                        （原标题：民进党仍禁止台湾旅游团到大陆，国台办回应）
                    
                    
                    【环球网报道】4月26日上午，国台办举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲就近期两岸热点问题回答记者提问。记者：针对两岸恢复旅游，大陆方面日前表示，民进党仍禁止台湾旅游团到大陆，台陆委会则称“等待大陆开放对台旅游”。目前两岸旅游似乎陷入胶着状态。请问发言人对此有何评论？最近是否有相关的计划？朱凤莲：过去三年，民进党当局禁止大陆居民赴台、单方面关闭“小三通”、大面积取消两岸直航航点、禁止岛内旅行社开展赴大陆旅游业务等一系列禁限措施，封堵了两岸旅游发展之路。年初以来，我们采取一系列促进两岸人员便利往来的措施，受到两岸同胞肯定和欢迎。民进党当局被迫在“小三通”、恢复部分两岸直航航点问题上有所松动，但还远远不够。两岸同胞希望尽快实现两岸人员往来正常化、各领域交流常态化。民进党当局应当顺应民意，完全撤除人为障碍，采取切实措施恢复两岸双向交流和正常往来。
                    
                
烧烤带火一座城后 多地网友呼吁家乡学淄博:
                    眼见淄博烧烤的火爆出圈，多地网友坐不住了。澎湃新闻注意到，近期，仅在人民网领导留言板上就出现了多则留言，呼吁各自的家乡参考淄博、引来更多游客。例如，一名黑龙江哈尔滨网友表示，最近真的是很着急，因为山东淄博把烧烤作为一个旅游吸引点，做得真的很好，我们哈尔滨的烧烤不是非常有名但不比他们淄博的差，希望可以多方面发展，让我们城市早日繁华起来，吸引更多的游客来到哈尔滨。哈尔滨市城管局4月25日表示，经市政府同意，3月17日，市城管局向社会发布了《2023年城市管理领域落实<哈尔滨市关于提振发展信心推动全市经济加快恢复整体好转的政策措施>实施细则》，支持全市临街具有固定门店的餐饮、零售企业以及大型商超、商业综合体在适合外摆区域开展外摆经营和促销活动，鼓励商家企业打造特色市场摊区、餐饮文化街区，推动形成区域商业文化特色，繁荣夜经济。对有外摆经营和店外促销意愿的商家业户，符合条件的“免申即享”。作为我市有一定知名度的烧烤行业，也同样享受外摆经营政策，可在自有门店外摆放桌椅，为市民提供烧烤餐食，即：支持“室内烤、室外吃”，满足商家业户的经营需求和群众的餐饮需求。城管执法部门强化服务保障，主动上门对接，讲解政策措施，指导商家业户按照规范标准开展外摆经营和店外促销活动。哈尔滨市城管局介绍，目前，具备条件的零售类商家业户已经普遍开展了外摆经营，并由此提高了经营收入，社会反响良好，餐饮类商家业户也将随着气温转暖，陆续开展外摆餐食经营。湖北鄂州一名网友提议，鄂州能否划一个区域，能让市民摆夜市摆地摊，地摊经济，也能促进一个城市繁荣发展，促进消费，给城市注入了活力，市民也有一个逛的热闹地方。“你看淄博烧烤，当地政府也努力给自己做宣传，市民也自己做宣传，带动烧烤、餐饮、住宿、洗浴、旅游，各个行业都好。”淄博烧烤的独特之处：小串+小饼+小葱“淄博烧烤作为特色经济、亮点工作我们也很关注。”鄂州市城管执法中心表示，为促进消费，我们也曾经试图在城区找寻适合的地点准备试行疏导措施，但鄂州城区人行道相对较窄，且基本是在居民区周边，设置“地摊经济、夜市摊点”会影响行人行车安全、对周边居民造成油烟污染，故而城区暂未设置规范疏导区域。下一步，我们将结合鄂州实际，征集各区、街办意见，在不影响交通安全、居民生产生活、生态环境的前提下，找寻合适场地试点推行地摊经济。部分网友提到，“辽宁锦州烧烤也是很有名的，可不可以学习借鉴一下淄博的经验？”“建议锦州文旅局学习淄博市宣传经验，利用网络开展对烧烤文化的宣传”。锦州市12345政务服务便民热线平台就相关留言答复称，锦州市之前已举办过4届烧烤节，今年市文旅局计划从举办“锦州烧烤非遗文化节”的角度，预计在7月举办今年的烧烤节，并进行网络宣传。据澎湃新闻不完全统计，还有湖南岳阳网友咨询“岳阳烧烤什么时候可以重振雄风”，河北张家口网友呼吁该市学习淄博烧烤优秀做法，陕西咸阳网友表示“看到淄博烧烤出圈了，再思考咸阳，不是滋味，大秦故里，旅游业一直不温不火”，山东日照网友建议当地学习“淄博烧烤”，做好“吃完烧烤看大海”“春暖花开，面朝大海”等宣传……与此同时，有网友向淄博方面反映，现在淄博烧烤出现了一些新问题（烧烤排队时间超长、各种烧烤店口感不一容易踩坑、订不到宾馆露宿街头、宾馆价格大涨），超出张店区接待规模了，带来的是游客体验大幅下降，希望政府早做规划, 想各种办法突破常规扩大住宿供应量，做好游客分流，分散到周边区县。淄博市商务局4月24日答复称，经查，近期，“淄博烧烤”火爆出圈，成为新晋“网红”，吸引了大批游客来淄“打卡”。为了能将“流量”变成“留量”，国铁济南局淄博车务站开通了烧烤专列，市公交公司及时公布了烧烤专线，市文旅局打造多条烧烤+旅游场景线路，各区县文旅局长在“烧烤专列”进行推介和宣传，市公安局全力确保人员安全，市市场监管局加强了对烧烤业户明码标价落实情况及食品卫生的检查，市城管局加强了对烧烤店及周边环境情况的巡察。答复还提到，目前,我市烧烤协会已经成立，我们支持烧烤协会发挥政企桥梁纽带作用，协助宣传食品安全、环境卫生、消防等方面的政策法规，倡导烧烤业户诚信经营，推动行业健康有序发展。市发改委、市市场监管局发布《关于规范经营者价格行为提醒告诫书》，倡导各行业加强价格自律，遵循公平、合法、诚实、信用的原则，为广大消费者提供安心、舒心、放心的消费环境。我们相信，在市委、市政府的正确领导下，各部门将根据各自职能，组织好各项活动。非常感谢您提出的意见和建议，也请您持续关注并积极参与。
                
将赴乌克兰等国访问的中国政府欧亚事务特别代表李辉，是位资深外交家:
                    
                    
                        （原标题：将赴乌克兰等国访问的中国政府欧亚事务特别代表李辉，是位资深外交家）
                    
                    
                    据新华社消息，4月26日下午，国家主席习近平应约同乌克兰总统泽连斯基通电话，双方就中乌关系和乌克兰危机交换了意见。习近平指出，中方将坚持劝和促谈，为尽快止战停火、恢复和平作出自己的努力。中方将派中国政府欧亚事务特别代表赴乌克兰等国访问，就政治解决乌克兰危机同各方进行深入沟通。这个重磅消息引起了全世界瞩目，承担沟通使命的“中国政府欧亚事务特别代表”也引来关注。公开的消息显示，中国政府欧亚事务特别代表为李辉，是一位年满七旬的资深外交官。李辉（图源：外交部网站）最近的一则报道显示，4月20日，由中化学建设集团承办的2023中俄企业合作圆桌会议在北京举行，中国政府欧亚事务特别代表、中国前驻俄罗斯大使李辉莅临会议并致辞。曾任驻俄罗斯联邦大使10年，是一位资深外交家据外交部网站资料，李辉，男，1953年2月生，黑龙江省人，大学毕业。1975年－1981年为外交部苏欧司科员。此后历任驻苏联大使馆随员、三秘、二秘；外交部苏欧司二秘、副处长、一秘；驻苏联大使馆一秘；驻俄罗斯联邦大使馆一秘；驻哈萨克斯坦大使馆一秘、参赞；外交部欧亚司参赞、副司长；驻哈萨克斯坦特命全权大使。李辉于1999年－2003年任外交部欧亚司司长，2003年－2008年任外交部部长助理，2008年－2009年任外交部副部长。另据外交部网站资料，李辉于2009年8月－2019年任驻俄罗斯联邦大使。由此可以看出，李辉有着十分丰富的外交经历，自上世纪70年代后期进入外交部以来，李辉经历了中苏关系复苏、苏联解体、中俄关系发展及上海合作组织创立发展的整个过程。2019年7月15日，驻俄罗斯大使李辉与俄罗斯外交部长拉夫罗夫辞行（图源：外交部网站）据俄罗斯专家、前新华社驻俄记者盛世良回忆，当时在中国驻苏联大使馆工作期间，李辉的研究报告写得很好。“他一直很熟悉俄罗斯，是一步一步调查了解俄罗斯上来的。”盛世良回忆。由于李辉的外交生涯，不少时间与苏联相关的事务有关，有人称其为资深的“中苏关系专家”，同时，李辉又任过十年的驻俄罗斯大使，熟悉与俄罗斯打交道，算得上是是著名的“俄国通”。离任前获普京总统授予“友谊勋章”2019年7月，在即将结束任期离开俄罗斯之际，李辉在俄塔斯社发表署名文章《青山不老 友谊长存》，全面回顾自己作为驻俄大使的10年外交生涯，文章写道，“10年来，从北至南、从西往东，我走访了42个俄联邦主体，行程百万公里，考察了我国在俄的多个大项目。”李辉说，他因俄语与俄罗斯结缘，并先后三次共计16年在俄（前苏联）工作。文章也提到，2019年5月23日，普京总统在克里姆林宫亲自授予他“友谊勋章”。俄罗斯总统普京向李辉授予“友谊勋章”（图源：新京报）李辉说，能够生逢其时，作为大使有幸见证了中俄关系10年来的巨大变化和提质升级，并在其中做出自己的一份努力，何其幸福！据一位报道中国外交的资深记者表示，李辉讲话很和气，朴实无华，而且低调。文章来源：极目新闻延伸阅读牛弹琴：中国元首通话劝和促谈 泽连斯基的表态很有意思泽连斯基 资料图毫无疑问，这是一次全世界都瞩目的通电话。这也是4月26日世界最重大的一条新闻，没有之一。中国最高领导人与乌克兰总统泽连斯基通电话，就中乌关系和乌克兰危机交换意见。外交无小事，更何况这样特殊的一个电话。完全我个人观点，10个关键词，或者说10个很不寻常的细节吧。细节一，应约。按照新华社的报道，这次通电话，是中国领导人“应约”同泽连斯基进行电话交谈。应约，那我如果没理解错的话，就是这次通话，是应乌克兰方面的请求。确实，我们看到，泽连斯基多次表达了通电话的愿望。现在，时机成熟，电话铃响了。细节二，感谢。中国领导人很有礼节，按照新华社的报道，他对泽连斯基说了这样一句话：我赞赏泽连斯基总统多次表示重视发展中乌关系和对华合作，感谢乌方去年为中国公民撤离提供大力协助。虽然已经是1年前的事情了，当时战火纷飞，但在乌克兰方面的配合下，中国公民有惊无险，顺利撤离了乌克兰。中国人讲究恩怨分明，乌方的做法，中国人一直记在心头，所以，在与泽连斯基的通话中，中国领导人又表达了感谢，也对泽连斯基的多次积极的对华表态予以赞赏。细节三，尊重。尊重什么？看新华社通稿，中国领导人对泽连斯基说：相互尊重主权和领土完整是中乌关系的政治基础。双方要着眼未来，坚持从长远角度看待和谋划两国关系，延续双方相互尊重、真诚相待的传统，推动中乌战略伙伴关系向前发展……尊重的是主权和领土完整，而且要相互。这也是中国的一贯立场。其中的深意，我相信应该也不用多说。俄乌战场 资料图细节四，劝和促谈。中国领导人说得非常明确，也非常中肯。他告诉泽连斯基：在乌克兰危机问题上，中方始终站在和平一边，核心立场就是劝和促谈。而且，中国人这样说也是这样做。他告诉泽连斯基：我相继提出了“四个应该”、“四个共同”和“三点思考”。中方还在此基础上发布了《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件。全世界这样积极劝和促谈的，估计也就中国了。细节五，光明正大。这几句话，值得细细体会。中国领导人对泽连斯基说：中国不是乌克兰危机的制造者，也不是当事方。作为联合国安理会常任理事国和负责任大国，我们既不会隔岸观火，也不会拱火浇油，更不干趁机牟利的事。中方所作所为光明正大。我们也不用回避，对于中国的立场，国际上也不乏污蔑之词。但中国领导人掷地有声：中方所作所为光明正大。中国坦坦荡荡，劝和促谈。而且，他还指出：我们既不会隔岸观火，也不会拱火浇油，更不干趁机牟利的事。“既不也不更不”，那反过来说，究竟谁在隔岸观火？谁在拱火浇油？谁在趁机牟利？这就是艺术。泽连斯基，你应该清楚吧。细节六，没有赢家。下面几句话，同样是语重心长。中国领导人告诉泽连斯基：对话谈判是唯一可行的出路。核战争没有赢家。对待核问题，有关各方都应该保持冷静克制，真正从自身和全人类的前途命运着眼，共同管控好危机。什么是唯一可行的出路？对话谈判，真的是苦口婆心。还有，核战争没有赢家，你们还是要冷静克制，为自己也要为全人类多考虑。所以，他接着还劝乌克兰，要抓住契机，要对话谈判解决。类似的话，劝过普京，现在也劝泽连斯基俄乌战场 资料图细节七，中国特使。这应该是一个重大动向。根据新华社的报道，中国领导人告诉泽连斯基：中方将派中国政府欧亚事务特别代表赴乌克兰等国访问，就政治解决乌克兰危机同各方进行深入沟通。中国特使，将开始穿梭访问了。中国有很多特使。比如，在中东，我们经常可以看到，中国特使到访某某国，他们的访问，除了加强中国与相关国家的关系外，也帮助敌对国家弥合分歧。所以，也就有了沙特和伊朗最终在北京的历史性和解。现在，中国特使又要去俄罗斯和乌克兰了。重任在肩，世界瞩目。细节八，乌方表态。看泽连斯基的表态，也很有意思，除了祝贺中国领导人再次当选外，他还赞赏中国取得的非凡表现，同时，他说：中方在国际事务中秉持联合国宪章宗旨和原则，在国际舞台上发挥着巨大影响力。另外，泽连斯基还说：乌方恪守一个中国政策，希望同中方开展全面合作，开启乌中关系的新篇章，共同致力于维护世界和平与稳定。怎么说呢？中方的劝和促谈，中国的巨大影响力，乌克兰也看在眼里。至于一个中国政策，泽连斯基也明白，中国的红线在哪里，他也明确作出了保证。乌克兰和中国，还是要多合作，全面合作。细节九，期待。根据新华社的报道，在和中国领导人通电话时，泽连斯基介绍了对当前乌克兰危机的看法，感谢中方为乌克兰提供的人道主义援助，欢迎中方为恢复和平、通过外交手段解决危机发挥重要作用。泽连斯基的介绍，肯定跟普京不一样。但有一点，他和普京一样的，都对中国的建设性作用表示欢迎。记得上个月在莫斯科，普京对中国领导人就说：俄方认真研究了中方关于政治解决乌克兰问题的立场文件，对和谈持开放态度，欢迎中方为此发挥建设性作用。能同时赢得俄乌这样的期待，环顾世界，估计也就中国了。细节十，欣慰。感觉泽连斯基大舒了一口气。看他随后发推特，同样的内容，乌克兰文说一遍，英文说一遍，中文再说一遍，大致意思是：我同中国领导人通了一个长时间而充实的电话。我相信，此次通话，以及乌克兰驻华大使的任命，将有力推动两国关系的发展。长时间而充实的通话。这是泽连斯基自己的感觉。而且，打完这个电话，他对中乌关系未来信心满满。新任命的驻华大使，则是乌克兰前战略工业部部长。部长当大使，多少也体现了乌克兰发展对华关系的重视。我相信，泽连斯基应该也是看到了中方的善意和诚意，在乌克兰危机上，中国确实在努力劝和促谈。民众家园被毁 资料图最后，一点小小的感慨。曾几何时，不管是西方和东方，如果发生战争冲突，居中斡旋的似乎总是欧美的几个大国。但现在，一场欧洲的战火，来自东方的中国，却成了最受世界瞩目的斡旋者。这应该也是世界近现代史上的第一次吧。无他，因为中国是真正中立的第三方，确实始终站在和平一边。而且，就是这个中国，不久前还成功让沙特和伊朗达成了和解，以至于基辛格都感叹，中国作为和平缔造者的出现，“改变了国际外交的职权范围”。这就是中国的外交艺术。我看到，这次电话后，美国、法国、欧盟等等，不管是真心还是表面，都表示了欢迎，都期待会有新的进展。这个世界，确实大不一样了。还有，俄罗斯和乌克兰，还是别打了。打来打去，总是老百姓最倒霉，和为贵！
                    
                
中纪委重要部署后，全国首个被处分的省级纪委“内鬼”是他！:
                    
                    
                        （原标题：中纪委重要部署后，全国首个被处分的省级纪委“内鬼”是他！）
                    
                    
                    4月27日，中央纪委国家监委网站发布消息：海南省纪委监委原副巡视员、定安县纪委原书记符福来被开除党籍。经查，符福来违反政治纪律，对党不忠诚、不老实，处心积虑对抗组织审查；无视中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请和医疗服务安排，违规打高尔夫球，违规低价购房。利用职务便利在工程项目承揽、工程款拨付等方面为他人谋取利益，并非法收受他人财物。符福来（资料图）据公开简历，符福来，男，1958年9月出生，海南儋州人，中共党员，中央党校大学学历。历任海南省澄迈县委常委、人武部政委，海南省乐东县委常委，海南省乐东县委常委、政法委书记，海南省定安县委常委、纪委书记，海南省定安县委常委、纪委书记(正处级)，海南省纪委监察厅副巡视员，海南省纪委监委副巡视员。2018年10月办理退休。2022年11月，符福来被查，距离他退休已有4年。处分通报中指出：符福来身为长期在基层纪检监察机关担任重要职务的党员领导干部，本应做到执纪者必先守纪，律人者必先自律，自觉在政治上、作风上、廉洁上坚持高标准、严要求，但其却背弃初心使命，丧失党性原则，执纪违纪、执法犯法，利用手中权力进行权钱交易，严重损害党的形象和纪检监察机关公信力。当前，全国纪检监察干部队伍教育整顿正在开展。今年2月24日，全国纪检监察干部队伍教育整顿动员部署会议在北京召开，会议要求各级纪检监察机关要以最鲜明的态度、最有力的措施、最果断的行动坚决查处“两面人”、坚决防治“灯下黑”，着力打造忠诚干净担当、敢于善于斗争的纪检监察铁军。“上官汇”注意到，符福来是全国纪检监察干部队伍教育整顿动员部署会议召开之后，全国首个被公开通报处分的省级纪委“内鬼”。本周前三天，每天都有一个省级纪委“内鬼”落马。近期多个省级纪委“内鬼”落马 资料图4月26日晚，湖南省纪委监委发布消息：湖南省委巡视组原二级巡视员、省纪委监委原信息技术保障处处长杨扬涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委纪律审查和监察调查。4月25日，北京市纪委监委发布消息：北京市纪委监委驻市审计局纪检监察组原组长孙志亭涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。4月24日，海南省纪委监委发布消息：海南省退役军人事务厅原党组成员、副厅长王志强涉嫌严重违纪违法，目前正接受海南省纪委监委纪律审查和监察调查。4月28日，中纪委机关报刊发评论文章《进一步夯实严的氛围 打造忠诚干净担当铁军》，文章指出：纪检监察机关不是“保险箱”，纪检监察干部没有天然的“免疫力”，必须接受最严格的约束和监督，敢于刀刃向内自剜腐肉。从现实情况看，绝大多数纪检监察干部能够做到廉洁自律、始终如一，但也有一些纪检监察干部自我监督约束不严，违纪违法问题仍有发生，防治“灯下黑”任务依然繁重。主题教育要求践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风，教育整顿要求清除害群之马、健全严管体系。深入开展主题教育、教育整顿，必须把握一个严字，把一严到底的强烈信号在全系统进一步释放出来、传递下去，把严的基调贯穿全过程，将严的要求传导到每一名纪检监察干部。综合来源：中央纪委国家监委网站等延伸阅读被新闻联播点名的中央纪委“内鬼”获刑，14年敛财近1700万元国家烟草专卖局原党组成员、中央纪委原派驻国家烟草专卖局纪检组组长潘家华领刑。4月4日，安徽省合肥市中级人民法院一审宣判，以受贿罪判处被告人潘家华有期徒刑十一年。经审理查明，潘家华利用担任国家烟草专卖局党组成员、中央纪委派驻国家烟草专卖局纪检组组长，兼任国家烟草专卖局全国烟叶生产基础设施建设领导小组副组长、行业统一实施财会管理信息系统领导小组副组长等职务上的便利，为有关单位和个人在设备采购和生产经营等事项上提供帮助，非法收受财物共计价值人民币1698万余元。潘家华一案，有三个细节值得注意。潘家华 资料图第一，潘家华落马时已退休9年。潘家华出生于1952年，祖籍湖北，长期在中纪委工作，2005年即以中纪委驻国家烟草专卖局纪检组组长的身份出席活动。公开报道显示，潘家华至少在2012年11月就已经卸任。当时，国家烟草专卖局网站发布领导干部任免信息，免去潘家华中央纪委驻国家烟草专卖局纪检组组长、国家烟草专卖局党组成员职务。2021年5月11日，潘家华被官宣落马。政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，在潘家华落马之前，中央巡视组曾进驻国家烟草专卖局。2020年4月，十九届中央第五轮巡视展开，其中中央第三巡视组进驻国家烟草专卖局。巡视反馈指出，国家烟草专卖局对关键岗位监督不够到位，形式主义、官僚主义和违反中央八项规定精神问题仍然存在等问题。巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。2021年4月，国家烟草专卖局党组在关于十九届中央第五轮巡视整改进展情况的通报中表示，集中整改期间持续加强“圈子文化”的整治力度，开展消除赵洪顺“小圈子”不良影响整治工作。赵洪顺在烟草系统工作多年，于2019年2月在国家烟草专卖局副局长任上落马。潘家华在国家烟草专卖局任职期间，赵洪顺相继担任过发展计划司司长和副局长。整改情况通报1个多月后，潘家华落马。第二，“内鬼”潘家华多次作为纪检系统“清理门户”的典型案例。潘家华在纪检监察领域工作多年，在任职期间也多次公开露面，就烟草系统纪检监察工作进行表态。2012年4月，也就是潘家华任职的最后一年，在全国烟草行业纪检监察工作座谈会举行后，他在接受记者采访时还提到，要加大作风整顿力度，坚决纠正少数党员领导干部脱离群众、作风霸道、情趣低俗、生活糜烂等问题。2021年11月，潘家华被开除党籍。通报指出他存在的第一项问题就是“丧失理想信念，弃守职责使命，执纪违纪，帮助烟草行业私营企业主谋取私利”。此外，潘家华还将多名亲友安排在烟草系统工作，纵容亲属利用其职务影响在烟草系统违规获取巨额利益，靠烟吃烟，利用职务便利在企业经营等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物等。此后，作为“内鬼”的潘家多次被当作反面典型点名。2021年12月出版的《中国纪检监察》曾刊文提到，作为中央纪委原派驻国家烟草专卖局纪检组组长，潘家华利用“影子公司”、政商“旋转门”为个人和家族谋取私利。为此，中央纪委国家监委果断清理门户，肃清政治影响，始终保持严管严治势能常在、管党治党后墙坚固。2022年1月6日播出的《新闻联播》专门报道了中央纪委国家监委严查“内鬼”的新闻，当时的报道中，也提到了潘家华。视频截图第三，官方首次披露，潘家华主动交代了办案机关尚未掌握的受贿事实，可依法从轻处罚。一审宣判显示，合肥市中级人民法院认为，鉴于潘家华到案后如实供述罪行，主动交代办案机关尚未掌握的大部分受贿事实，认罪悔罪，积极退赃，受贿所得及其孳息已全部查扣到案，具有法定、酌定从轻处罚情节，对其依法可从轻处罚。公开报道显示，烟草体系的反腐力度近来不断加大。仅今年以来，就有多名政府官员、国企高管落马。1月6日，中央纪委国家监委开启“开年反腐”，接连发布了3名官员被查信息，其中一人就是经卸任9年的国家烟草专卖局原党组成员、副局长何泽华。1月16日，中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组接连发布了云南中烟工业有限责任公司原党组成员、副总经理顾波，云南中烟工业公司原党组副书记、总经理张水长，安徽中烟工业有限责任公司原总经济师姜亚维等3人落马的消息。2月10日，在烟草系统任职20多年的安徽省烟草专卖局党组成员、副局长俞进祥被查。
                    
                
禁止驶入！南海部分海域进行军事训练 :
                    
                    
                        （原标题：禁止驶入！南海部分海域进行军事训练）
                    
                    
                    军事训练------【琼航警37/23】琼航警37/23，南海，自2023年4月27日0900时至4月27日1300时在19-24.00N 110-52.20E、19-24.00N 110-57.20E、19-19.00N 110-52.20E和19-19.00N 110-57.20E诸点连线水域范围内进行军事训练，禁止驶入。
                    
                
中央网信办：不得断章取义企业家过往言论:
                    
                    
                        （原标题：中央网信办：不得采用“标题党”断章取义企业家过往言论，干扰企业正常经营）
                    
                    
                    中央网信办重拳打击涉企业、企业家虚假不实和侵权信息。4月28日，据中央网信办发布《关于开展“清朗·优化营商网络环境 保护企业合法权益”专项行动的通知》（以下简称《通知》）要求，要深入清理处置涉企业、企业家虚假不实和侵权信息，坚决打击恶意炒作行为，依法查处侵害企业、企业家合法权益的网站平台和账号，为企业聚精会神干事业、心无旁骛谋发展营造良好的网络舆论氛围。《通知》要求，重点治理以下十类网络乱象，在虚假信息方面，《通知》提到，不得假冒仿冒他人企业名称、注册商标、品牌等开设网站、注册账号、上架APP和小程序等；采用“贴标签”“带节奏”“放大镜”等方式恶意散布所谓“民营企业卖国论”“民营企业离场论”“国进民退”等论调，渲染丑化、煽动抵触国有经济、民营企业。在涉及企业家个人信息和隐私方面，《通知》表示，不得泄露企业商业秘密，虚构企业家私生活话题，炒作企业家个人隐私，泄露企业家生物识别、医疗健康、金融账户、行踪轨迹、家庭住址、身份证号和电话号码等个人信息；不得假借企业、企业家名义从事违法违规活动，违规使用企业家姓名肖像等。《通知》还对涉企业的负面新闻作出规范，其中提到：不得采用“标题党”歪曲新闻原意、断章取义企业家过往言论和片面解读企业财务报表等方式，干扰企业正常经营；打着“网络兼职”“招聘写手”“市场营销”“负面舆论公关”“有偿删帖”等名义招募网络黑公关、从事黑灰产；提供涉企业、企业家虚假不实信息的联想词、相关搜索和热门推荐。不得恶意集纳企业负面信息、谋取非法利益，以及发布企业和企业家负面报道、评论后，以删帖、消除影响为名索要财物、要求投放广告和开展商业合作等；蹭炒涉企热点事件进行恶意营销，以及跨平台多账号密集发帖恶意攻击企业、企业家；利用自身信息发布便利，以及技术、流量、影响力优势，编造、传播虚假信息和误导性信息，抹黑攻击竞争对手。《通知》提到，要提高思想认识。专项行动政策性强、涉及面广、社会关注度高，要提高政治站位，充分认识开展此项工作的重要意义，坚持全国一张网、全网一盘棋，不搞形式、不走过场、不夹“私货”，稳妥有序深入开展清理整治。《通知》指出，要建立专门工作队伍，完善工作流程，积极受理处置涉本地企业、企业家的不法信息。对需要跨地区处置的举报线索和侵权类信息，上报中央网信办举报中心。对需要依法处置的属地账号、应用程序等，上报中央网信办网络综合治理局。对情节严重涉嫌违法犯罪的，将移送公安机关依法处理，形成有力震慑。
                    
                
多地明确：“五一”假期 外地车辆轻微交通违法不予处罚:
                    “五一”小长假临近，全国多地交管部门相继明确，假期期间对外地游客轻微交通违法采取教育提醒，不予处罚。例如，湖北荆州交警4月26日发布消息称，4月29日—5月3日，荆州交警将实施8条便民服务举措：一是对因不熟悉路况驶入禁行区域、以及发生的其他交通违法行为，情节轻微的外地车辆，指出违法行为，给予口头警告，不罚款、不记分、不扣车；二是对景区、宾馆、酒店、商圈周边违法停车未妨碍交通的车辆，指出违法行为，给予口头警告，不拖车、不处罚；三是慎用、少用行政强制措施和吊销驾驶证等处罚，对私家车及驾驶人，法律规定可并处行政拘留、吊销驾驶证的，除非情形恶劣外，在依法给予警告、罚款等处罚的同时，原则上不拘留、不吊销；四是对法律规定可扣留车辆，但现场已消除车辆安全隐患的，原则上不扣车。“外地车辆对鞍山道路不熟悉，容易发生轻微违法怎么办？”辽宁鞍山交警也将开启外地车辆轻微交通违法“只纠正、不处罚”的“柔性执法”模式。鞍山市公安局介绍，“五一”假期将近，恰逢鞍山千山“梨花节”盛大启幕，欢迎广大游客来鞍共赏梨花，感受千山春日之美。“柔性执法”可为广大游客提供暖心、舒心、温馨的文旅体验。4月26日至5月7日，鞍山交警对具有以下交通违法行为的车辆只予以纠正，不予处罚：（一）小型车辆驾乘人员不按规定使用安全带的交通违法行为的；（二）外地来鞍车辆在景区、宾馆、酒店周边道路违法停车的；（三）外地来鞍车辆因对道路不熟悉，驶入单行、禁行道路的；（四）外地来鞍车辆号牌污损的；（五）外地来鞍车辆车内放置物品妨碍安全驾驶的；（六）旅游客运车辆不受城区道路禁行限行规定限制。“五一”节日期间，四川绵阳市交警部门也将对非绵阳籍小型汽车因不熟悉道路在绵阳通行的轻微交通违法，实行“只警告不处罚”的举措。据绵阳市公安局交通警察支队介绍，这五类轻微交通违法将“只警告不处罚”，包括：未按规定临时停车，未影响其他车辆、行人通行的；未携带驾驶证、机动车行驶证，经核实确有有效证件的；机动车未按规定粘贴、放置临时号牌的；因交通事故或施工导致拥堵，在确保安全情况下越实线或在公交专用道专用时间内借道通行的；因不熟悉道路，违反导向车道通行和初次误入单行线、禁止机动车通行路段的。吉林省延吉市交警也表示，“五一”期间，延吉交警采取温情执法、人性化执法，对外地游客轻微违法采取教育提醒，不再予以处罚。
                
中国农民工超2.95亿人 月均收入4615元:
                    中新社记者 刘冉阳 摄文/王恩博中国国家统计局28日发布的《2022年农民工监测调查报告》显示，2022年中国农民工总量29562万人，比上年增加311万人，增长1.1%。半数以上农民工在第三产业就业。农民工平均年龄42.3岁本地农民工增速快于外出农民工。2022年，本地农民工12372万人，比上年增加293万人，增长2.4%；外出农民工17190万人，比上年增加18万人，增长0.1%。年末在城镇居住的进城农民工13256万人。中国农民工平均年龄42.3岁，比上年提高0.6岁。从年龄结构看，40岁及以下农民工所占比重为47.0%，比上年下降1.2个百分点；50岁以上农民工所占比重为29.2%，比上年提高1.9个百分点。高学历农民工占比不断提高。在全部农民工中，未上过学的占0.7%，小学文化程度占13.4%，初中文化程度占55.2%，高中文化程度占17.0%，大专及以上占13.7%。大专及以上文化程度农民工所占比重比上年提高1.1个百分点。从就业状况看，99.5%的农民工从事二、三产业。其中，从事第三产业的农民工比重为51.7%，比上年提高0.8个百分点；从事第二产业的农民工比重为47.8%，比上年下降0.8个百分点。月均收入4615元收入方面，2022年，农民工月均收入4615元，增长4.1%。农民工六个主要就业行业月均收入均保持增长。其中，从事住宿餐饮业农民工月均收入3824元，增长5.1%，增速最快；收入最高的是建筑业农民工，月均收入5358元，增长4.2%。从进城农民工社会融合程度看，45.7%的进城农民工认为自己是所居住城市的“本地人”，比上年提高4.2个百分点。85.2%的进城农民工表示对本地生活非常适应和比较适应，比上年提高2.2个百分点。来自：国是直通车编辑：陈昊星责编：魏晞
                
视频：北京怀柔突降冰雹   :
                    
                    
                        （原标题：北京怀柔突降冰雹）
                    
                    
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cmssnapshot/20230428/FWrd67009_0.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/5c74822197c9b8af94c4f0bfa2e39508db736c73845aa411897be39e63f3ddbdf202715568a4ccd57abb898fad21008f8cc7c122cd7049ca88160e136a8d60bd04ce7ad482142574bc244936a28228708936baadc41a19238d14bc6a650c6f9336ff8faf7335f04e9294501d700afd0756076d679f2d74b8.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						北京怀柔刚刚突降冰雹
						（来源：视频综合）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
据@中国天气，有网友投稿，北京怀柔刚刚突降冰雹，伴随雷雨，天气十分激烈，网友表示感觉都要把车玻璃砸破了。目前北京多区已发布雷电、冰雹、大风预警，注意防范！
                    
                
五一出行油价降了 加满一箱油省6.5元    :
                    
                    
                        （原标题：五一出行油价降了 加满一箱油省6.5元）
                    
                    
                    加油 资料图根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于今天（4月28日）24时开启。国家发改委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（4月17日—4月27日）国际油价下降。平均来看，伦敦布伦特、纽约WTI油价比上轮调价周期下降3.69%。央视财经记者从国家发改委获悉，本次油价调整具体情况如下：汽油下调160元/吨，柴油下调155元/吨。全国平均来看：92号汽油下调0.13元；95号汽油下调0.13元；0号柴油下调0.13元。央视财经记者给您算了一笔账，按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，将少花6.5元。
                    
                
香港：2025年5月1日起取消强积金对冲安排  :
                    
                    
                        （原标题：香港：2025年5月1日起取消强积金对冲安排）
                    
                    
                    @大湾区之声 微博消息，今日（28日），香港特区行政长官李家超宣布取消强积金对冲安排，相关措施将于2025年5月1日生效。此前报道香港取消强积金“对冲”　退休保障制度获完善新华社香港6月9日电　香港特区立法会9日三读通过《2022年雇佣及退休计划法例（抵销安排）（修订）条例草案》，取消强制性公积金（强积金）“对冲”安排，这意味着香港退休保障制度得到进一步完善。香港特区行政长官林郑月娥9日表示，欢迎立法会三读通过相关条例，认为这是加强雇员退休保障的重要里程碑，并感谢劳资双方多年来就取消“对冲”安排、为谋求共识付出的努力。根据1995年通过的香港《强制性公积金计划条例》，雇主可以使用其强积金供款累算权益“对冲”其在指定情况下须负担的遣散费/长期服务金开支，但这会削弱强积金对雇员特别是基层劳工的退休保障。随着强积金计划运作多年，涉及的“对冲”金额日益增加，香港劳工界为此提出应尽早取消“对冲”安排，但香港商界则担心取消“对冲”安排将加重雇主负担，从而影响营商环境。为解决这一问题，香港特区政府进行了长期而广泛的咨询和建议工作，希望收窄双方分歧，为取消强积金“对冲”安排寻求共识。几届特区政府多年来数次提出解决方案，其中包括大幅增加向雇主提供的资助等。林郑月娥表示，取消强积金“对冲”安排，是本届政府完善香港退休保障制度的一大成果。特区政府会全力推进取消“对冲”的配套安排，包括准备政府资助计划等，预计将于2025年正式落实取消“对冲”安排。（新华社2022年6月报道）
                    
                
上海久事男篮：解除李春江的主教练职务   :
                    
                    
                        （原标题：上海久事男篮：刘鹏担任代理主教练，解除李春江职务）
                    
                    
                    4月28日下午，上海久事篮球俱乐部干部会议在俱乐部驻地召开。经久事集团党委研究决定，免去蒋育生同志的上海久事篮球俱乐部党支部书记、副董事长、总经理职务，任命王箴为同志为上海久事篮球俱乐部党支部书记、总经理。俱乐部解除李春江的主教练职务，刘鹏担任球队代理主教练。刘鹏担任球队代理主教练。久事集团党委委员、副总裁樊建林表示，久事男篮消极比赛事件发生后，集团高度重视，第一时间召开会议，对事件暴露出的问题进行深入研究，就有关工作作出明确部署，并派出工作组到俱乐部调查核实事件情况。俱乐部按照集团党委要求，于4月17日中国篮协公布处罚决定后第一时间发布声明，坚决服从处罚决定，坦诚回应社会关切，表明了俱乐部直面错误、认真反省、积极整改的鲜明态度。樊建林强调，俱乐部要深刻吸取此次事件教训，突出问题导向，明确目标责任，举一反三，切实整改。要加强俱乐部全员教育管理，严格赛风赛纪，弘扬体育精神，不断提升管理水平，确保此类事件不再发生。要站在新的起点上，展现全新面貌、锤炼良好作风，以实际行动重塑形象、重建信誉，力争好成绩，为实现打造一流俱乐部的目标付出更大努力，积极助力上海体育事业和篮球运动高质量发展。此前报道：中国篮协开最重罚单 苏州肯帝亚俱乐部总经理曾捂嘴偷笑4月17日，中国篮协开出史上最重磅的罚单。上海久事篮球俱乐部久事篮球队（以下简称“上海久事队”）和江苏肯帝亚篮球俱乐部苏州肯帝亚篮球队（以下简称“苏州肯帝亚队”）在2022-2023赛季中国男子篮球职业联赛季后赛12进8第二场和第三场比赛，被中国篮协纪律与道德委员会定性为“消极比赛”。两队本赛季名次和参赛资格全部取消，各核减500万元经费；上海久事队主教练李春江和苏州肯帝亚队总经理史琳杰禁赛5年，上海久事队总经理蒋育生和江苏肯帝亚主教练李楠禁赛3年。中国篮协纪律与道德委员会公布《处罚决定》 图/中国篮协官网中国篮协主席姚明对外公开回应：“这是一个沉痛的周末，这两家俱乐部都历史悠久，江苏队的历史可以追溯到联赛元年，两队都诞生过里程碑式的人物。越说到这些，我们越觉得，对于体育比赛来说，最重要的是信誉，甚至不是能力。我们的教训是深刻的，需要通过这起事件，来改变一些东西，让这些已经付出的代价变得有价值。”当下的中国体育界反腐正值持续深入的当口，中国篮球这场“消极比赛”又不合时宜地给各界“上了眼药”。“你伤害了我，还一笑而过”4月14日晚，上海久事队与苏州肯帝亚队的CBA季后赛第三回合最后时刻上演“诡异大逆转”。苏州肯帝亚队连续送出失误引发各界强烈质疑。“假球”、“江苏男篮最后时刻连续失误”等热搜词条赛后迅速上榜。本场比赛前，恢复主客场制的CBA刚刚被外界点赞办得风光、热闹。可一位当日在现场观赛的上海久事队球迷表示：“我作为一个上海队的球迷，都看不下去了！太假了，还我500块门票！”常规赛结束，上海久事队与苏州肯帝亚队分别作为第5号种子和12号种子在季后赛碰面，季后赛赛制是三场两胜制。从第二回合比赛开始，两队诡异的举动一个接一个。上海久事队核心球员王哲林，在第一回合比赛豪取33分12篮板的数据后，第二回合被“雪藏”，排除在了报名大名单之外，上海久事队对外的解释是王哲林腰部有伤。回顾第二回合比赛过程，苏州肯帝亚队始终领先上海久事队10分之内。上海久事队主帅李春江只让两名外援在上半场出场，下半场却派出“全华班”阵容，全程摆出“不想赢”的姿态，最终以90:97败北。第三回合的比赛，胜者将晋级。前三节的比赛还在正常轨道上，但是进入第四节后，“剧情”变得愈发诡异。苏州肯帝亚队一方并未派出吴冠希、刘志轩两大主力，主帅李楠在第四节的球员使用上有选择地轮换了一些主力。但在场的苏州肯帝亚队外援德文·威廉姆斯和年轻球员激情四射，苏州肯帝亚队一直领先上海久事队。比赛结束前1分37秒，李楠换下德文·威廉姆斯。正是剩余的1分37秒到最后47秒，苏州肯帝亚队在50秒时间内出现了5次失误，造成了上海男篮完成了4次进攻得分。一分钟不到的时间里，让上海久事队打出一个10-0的小高潮，继而翻盘。至今，该场比赛最后1分钟37秒的视频仍在各大社交平台流传。苏州肯帝亚队多位球员的低级失误令人瞠目结舌，似乎他们即便大比分领先也不想赢下这场比赛。赛后，赢球方似乎并不欣喜，输球方似乎并不懊恼。德文·威廉姆斯在个人社交媒体上引用一句歌词，疑似炮轰这场“默契球”比赛：“君子与小人相斗，有人成君子，有人必成小人。”转播镜头中，苏州肯帝亚俱乐部总经理史琳杰一直捂着嘴偷笑，主教练李楠在本队连续失误丢分后，连一个象征性的暂停都没有叫，更是引发强烈质疑。苏州肯帝亚队总经理史琳杰与主帅李楠 图/视频截图不少球迷在社交媒体上对史琳杰的偷笑表达不满，“你伤害了我，还一笑而过。”赛后，上海久事队一度顶着舆论压力按时开售下一轮比赛的球票，但球迷们很不买账，纷纷到评论区下方表达质疑。还有很多球迷在论坛上表示，已致电进驻国家体育总局的中纪委巡视组，对该场比赛进行了举报。中国篮协和CBA公司意识到了事态的严重，于4月15日凌晨相继紧急发声，称就该场比赛情况展开调查，并在4月17日公布了这份让外界“大快人心”的罚单。据悉，在相关部门的督促下，中国篮协“杀伐果断”，及时给了全社会一个交代。不过，这张罚单依然存在一些令外界疑惑的地方。本次中国篮协的罚单中，官方用词是“消极比赛”，不是“假球”。但社会各界均认为，本质就是假球。有球迷质疑，中国篮协纪律与道德委员会作出的《处罚决定》并没有放出“假球的实锤”，并甩出一系列疑问。两队为什么打假球？输球方打假球到底获得了什么利益？获胜方是否参与收买对手？有球迷对《处罚决定》并不买账，认为这份罚单只是为了平息舆论的愤怒而开出，并找好了“替罪羊”。另有球迷质疑，为什么作为主教练，李春江罚5年，李楠罚3年？作为总经理，为什么史琳杰5年，蒋育生3年？都是消极比赛，难道4人各自还有什么轻重程度的不同吗？对此，广东卓建律师事务所文娱体育法律研究中心主任丁涛对中国新闻周刊介绍：“参看《2022-2023赛季中国男子篮球职业联赛纪律准则》，其中关于消极比赛的处罚，个人最高处罚金额达到500万，禁赛时间2-5年。从最终结果看，本次处罚内容也几乎是《纪律准则》条文中最高的处罚标准。但是从官方表述看，并没有定义这场比赛是假球，只定义为消极比赛。从中国篮协的角度讲，定性‘消极比赛’就已经是顶格。”姚明在罚单公布之际对外解释：“我们在调查过程中借助了国家体育总局各司局专业力量，为的就是有非常严谨的事实依据，来帮助我们作决定。”这番表态也暗示，中国篮协通过调查，找到了双方消极比赛的“实锤”。CBA公司首席执行官张雄在谈到消极比赛的界定时表示，简单来讲，（消极比赛是指）一方或双方为特定目的而违背求胜原则的行为，是一种利用规则策略性地放弃比赛的行为。至于为何不能定性为“假球”，官方没有进行解释。丁涛表示，定性假球需要严谨的证据链，比如是否存在不符合常理的财务流水，是否有聊天记录或者通话录音、录像等，表明其中确实有串谋造假的可能性。“假如真的有涉及，那就不是简单体育法领域的事情，需要公安、司法机关介入，甚至可能涉嫌构成犯罪。”李春江被罚，全怪马布里？相关知情人士对中国新闻周刊表示，上海久事队主教练李春江本次遭遇禁赛颇有些“阴错阳差”的成分，甚至要追溯到他和前CBA球员马布里的恩怨。上海久事男篮主教练李春江在CBA江湖中，以“脾气大”、“匪气足”闻名。社交媒体上流传着诸多他怒爆粗口的视频。李春江和马布里之间的恩怨，在篮球业内和球迷圈早已是“公开的秘密”。在马布里效力北京首钢队并率队4年3夺总冠军的时期，主要竞争对手就是李春江率领的广东宏远队。双方当时因为激烈的竞争关系，彼此结怨很深。马布里退役后，由球员转型为北京北控队主教练。而李春江离开广东宏远队后，先后在浙江广厦队、上海久事队执教。每次李春江率队和马布里交手，彼此间仍然是水火不容。双方赛后几乎从不握手致意，似乎随时可能升级冲突。马布里与李春江的恩怨导致本次连锁反应 图/视频截图本赛季CBA常规赛最后一轮比赛，李春江率领上海久事队在分差拉大到近50分的情况下，依然把外援留在场上，对马布里率领的北京北控队进行“穷追猛打”。如此“不讲武德”的行为，最终导致北控球员与上海久事外援布莱德索发生冲突，布莱德索肘击北控球员后，被CBA官方停赛4场。坊间传闻，进入季后赛的上海久事队既希望顺利进入八强，又希望布莱德索在对阵苏州肯帝亚的比赛中消耗掉3场停赛，从而在八强战中尽快复出。因此，上海久事队主动在第二回合比赛进行消极比赛。而苏州肯帝亚一方进行消极比赛的“动机”相对“单纯”。有篮球媒体人表示，苏州肯帝亚进入季后赛已经算完成任务，自认为凭实力也无力走得更远，不如索性“送个人情”。至于本场比赛双方是否存在“黑金交易”，目前只停留在流言阶段，官方与媒体圈均没有“实锤”。另外，CBA公司首席执行官张雄对外表示：“目前，CBA公司收到的报告中，暂未得到该场比赛涉嫌赌球等操纵比赛的提示，但是后续仍将就此事进行进一步调查。”前述知情人士分析认为：“之所以李春江的禁赛时间比李楠长，是因为李春江在系列赛第二场就‘主动放水’，一系列后果皆种因于此。而第三场在苏州肯帝亚这边，主教练李楠或许有被管理层要求、授意的成分在其中，所以苏州肯帝亚的总经理史琳杰被罚得更重。”该知情人士对中国新闻周刊表示，这起事件对于中生代教练李楠未来的教练生涯，可能会有更不利的影响。“李楠球员时期是八一男篮的功勋球员，但转型教练后，2019年率领中国男篮在家门口失利无缘东京奥运会，业界口碑有所滑坡。事实上，今年他带苏州肯帝亚队的战绩刚有起色，现在又遭遇这个重创，因此前途难料。”该人士表示。据公开信息显示，李楠是在2019年带领中国男篮兵败世界杯无缘东京奥运会后，于2020年5月出任苏州肯帝亚队顾问一职，3个月后正式出任主教练。李楠接手苏州肯帝亚队的前两个赛季，分别排名倒数第一和第三。本赛季，李楠狠抓了年轻球员的凝聚力与团队建设，终于得到了相应的回报。苏州肯帝亚队在常规赛斩获19胜，胜场数翻了一倍多，时隔四年重返CBA季后赛。“即便3年后，李楠解禁复出，如果还在CBA球队执教，或者进入国家队教练组，难免会被外界议论和指点。”知情人士表示，“而李春江年龄偏大（1963年生人，年届60岁），也已经建功立业多年，即便就此离开篮球圈，对他而言也没有太多实质性的影响了。”4月9日，中国篮协在天津举办了首届名人堂活动，向中国篮坛历史上的名宿传奇致敬。为了进一步体现中国篮球的精神传承，中国篮协和CBA公司恰好在本场“消极比赛”前，让入选名人堂的刘玉栋来为上海久事队王哲林颁发最有价值球员（MVP）奖杯。CBA名宿刘玉栋为王哲林颁发MVP奖杯 图/视频截图更讽刺的是，在首届中国篮球名人堂提名中，7次率领广东男篮夺得CBA总冠军的李春江，和八一王朝的核心主力球员，8次夺得CBA总冠军的李楠，均经过500位推举委员的举荐，获得了提名。中国篮坛到底有没有假赌黑？中国足坛历史上，中国足协对于“渝沈之战”、“甲B五鼠案”、“末代甲A冠军争夺战”均有过“消极比赛”的定性和重罚。中国篮球历史上，这还是第一次对“消极比赛”进行重罚。上一次中国篮协定性的消极比赛，是2016年次级联赛NBL总决赛。当时，中国篮协处罚贵州森航核减俱乐部联赛经费40万元人民币；贵州森航主教练张国东严重警告、通报批评。安徽文一严重警告、通报批评；NBL联赛办赛机构——北京恩彼欧体育管理有限公司(简称NBL公司)通报批评。两相比较，本次上海久事和苏州肯帝亚两队消极比赛，因为在各大社交媒体层面产生的“恶劣影响”极大，导致处罚力度呈几何倍数增大。透过这次风波，CBA的社会美誉度、商业价值不免又一次蒙上阴影，整个社会对于CBA不禁还有更多的疑问。CBA当中，是否有更多球员、球队管理层存在“假赌黑”等行为？这究竟是个别现象，还是普遍现象？多位篮球业内人士告诉中国新闻周刊，CBA这么多年来，说没有“默契球”大家都是不信的。“但一方面，过去出现的情况没有这次‘演得这么假’，有些比赛可能关注度很低。另外，在没有确凿证据的情况下，各界心照不宣，上下都睁一只眼，闭一只眼。”具体来说，无论是“消极比赛”、“默契球”，还是涉嫌犯罪定义的“假球”，既可能是个人行为，也可能是球队高层的行为。姚明回应消极比赛称很心痛 图/中国新闻网卞立群摄近年来，中国篮坛也不乏有些年轻球员，在并未受严重伤病情况下被球队雪藏，甚至退役，也被坊间怀疑“是不是动了什么歪脑筋，做了什么手脚”。球队层面也不排除有疑似涉赌现象。中国职业篮球联赛中，也曾出现过比赛最后时刻，教练在大比分领先的情况下仍要求外援投进3分球的场景。对此，多位业内人士对中国新闻周刊表示，球队层面更有可能是为了“人情”“利益”操纵比赛结果。周期漫长的联赛在不同的阶段，球队的排名可能会出现很大变化。涉及争冠、晋级的关键比赛中，就可能有至少2支或多支球队，结合各自的局势和利益诉求，悄悄地进行“做局”，最终谋求达成对各自有利的结果。有球迷在社交媒体上表示：“中国足球圈里的假球、黑哨等事情，毕竟都已经实实在在地发生了，但愿你篮球真的有那么干净。如果再不深挖蛀虫，斩断‘黑手’，中国足球的今天，也许就是中国篮球的明天。”
                    
                
王登峰被提起公诉 曾任中国足协副主席:
                    
                    
                        （原标题：教育部体育卫生与艺术教育司原司长王登峰被提起公诉）
                    
                    
                    山东检察机关依法对王登峰涉嫌贪污、受贿案提起公诉@最高人民检察院 消息，教育部体育卫生与艺术教育司原司长王登峰（正厅级）涉嫌贪污罪、受贿罪一案，由山东省监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由山东省德州市人民检察院审查起诉。日前，德州市人民检察院依法向德州市中级人民法院提起公诉。王登峰 资料图检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人王登峰享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。德州市人民检察院起诉指控：被告人王登峰利用职务便利，采取侵吞、骗取等手段，非法占有公共财物，数额特别巨大；利用职务便利，为他人在项目承揽、赛事承办等方面谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。此前报道王登峰被逮捕，曾任中国足协副主席2月16日下午，最高人民检察院发布消息，教育部体育卫生与艺术教育司原司长王登峰（正厅级）涉嫌贪污、受贿一案，由山东省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，山东省人民检察院依法以涉嫌贪污罪、受贿罪对王登峰作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。王登峰于去年8月30日官宣被查，截至目前，对他的党纪政务处分情况尚未披露。公开资料显示，王登峰出生于1965年，籍贯山东省安丘市，曾在北京大学心理学系攻读本科、硕士、博士，毕业后留校工作，1999年任北京大学党委副书记。2006年，他转任国家语言文字工作委员会副主任、教育部语言文字应用管理司司长。2011年11月，王登峰任教育部体育卫生与艺术教育司司长，直至2022年8月被查。据教育部官网介绍，体育卫生与艺术教育司负责指导大中小学体育、卫生与健康教育、艺术教育、国防教育工作；拟订相关政策和教育教学指导性文件；规划、指导相关专业的教材建设以及师资培养、培训工作；协调大中学生参加国际体育竞赛和艺术交流活动。2014年至2019年间，王登峰担任了第十届中国足协副主席。2015年起，他担任全国青少年校园足球工作领导小组办公室主任，后又于2022年6月担任中国青少年足球联赛赛事办公室副主任。
                    
                
