北京成＂进淄赶烤＂人数最多城市之一:（人民日报健康客户端 王圆）近期，各大社交媒体上“淄博烧烤”火爆出圈，淄博也一跃成为网红城市。山东淄博文旅官方表示，预计这个“五一”将有超12万人前往淄博。这些前往淄博“撸串”的都是哪里人？山东淄博，食客正在享用烧烤。 中新社记者 梁犇摄据极海品牌监测，4月8日至25日，“进淄赶烤”的外地旅客人数最多的六个城市分别为济南、青岛、潍坊、滨州、北京和天津。其中，有63%的访客来自于山东本省，河北占比8%，江苏占比4%，北京和天津分别占比4%和3%。进入“五一”假期，据《时代周报》援引携程数据，淄博首日客源地以济南、北京、青岛、烟台、天津、上海、潍坊的游客最多。淄博本地的旅游订单仅占前十名客源地总量的7%。“让外地人先吃”！据多家媒体报道，由于生意爆火导致餐位不足，不少烧烤店店家都让本地客人将周末的空位让给外地游客。“本来我五一是想回家的，也想回家吃烧烤，但是我看到有这么多外地游客涌进淄博，我就觉得作为一个淄博人，反正烧烤就在家门口，什么时候想吃都可以，这个时候就优先给游客嘛。”来自淄博的木南目前在外地工作，她告诉人民日报健康客户端，这次‘淄博烧烤’火了，作为淄博人，大家都倍感骄傲，自愿当家乡的“自来水”。据极海品牌监测，从数据上来看，"让外地人先吃" 的口号真正落到了实处。 四月中下旬，淄博商圈本地人口客流出现了下滑，尤其是在周末表现得尤为明显。慕名而来的游客如何评价淄博？千龙智库大数据平台以1月1日至4月24日为监测周期，以1700余万条淄博相关信息为研究对象，生成网络词云图显示，“好客”“热情”“努力”成为评价淄博城市品格的网络热词。“我们在网上也看到了不少消极评价，说是淄博烧烤只是‘昙花一现’。但其实纵观淄博烧烤的崛起，偶然之中也有必然。烧烤全国各地哪里都有，但是真正吸引游客的是淄博这座城市的热情和真诚。”木南认为，淄博“出圈”的整个过程都充满正能量，希望这样的正能量更持久一些，也希望家乡能借此机会真正从一个原来的重工业城市，转变为一座新兴的旅游城市。


万亿城市攻守战：两大“候补”携手冲刺:（原标题：万亿城市攻守战：深圳狂飙，苏州失意，谁在候补？）
                    每经记者 淡忠奎图片来源：新华社开局关乎全局，在疫后复苏的关键之年，一季度各地经济成绩如何，倍受外界关注。尤其是作为经济龙头的万亿城市，其具体表现，更有着引领区域发展的“风向标”意义。截至目前，包括24座万亿城市及2座奋力冲刺的“准万亿”城市在内，除泉州外，均已公布今年一季度经济数据。其中，从增速来看，深圳“狂飙”，以10%的名义增速领跑；西安“突进”，实际增速高达7.6%，暂居万亿城市第一位。除此之外，郑州、天津、成都、南京、常州、烟台等增速也十分亮眼，均在5%以上。你追我赶之间，“万亿俱乐部”头部、腰部和尾部均有城市实现攻守易势，比如，成都超苏州、宁波超天津、西安超济南，竞争十分激烈。具体来看，哪些城市成功晋级，又有哪些城市跌落？攻守战背后，又出现哪些新的趋势？深圳领跑，苏州低迷GDP前十阵营中，深圳表现最为亮眼。今年一季度，深圳GDP达到7772.19亿元，同比增长6.5%，在十强城市中排名第一。相比去年同期，季度增量高达700亿元，以10%的名义增速领跑万亿城市。从“三驾马车”来看，深圳的表现均十分亮眼。今年一季度，其固定资产投资增速高达15%，其中工业投资增长33.7%；社会消费品零售总额达2357.99亿元，增长11.8%；外贸方面，在进口负增长形势下出口逆势增长23.8%，最终支撑进出口总额增长7.4%。一季度，深圳工业动能尤为突出，规模以上汽车制造业增加值增长75.8%，专用设备制造业增长13.6%。特别是新能源汽车产量大幅增长127.6%，成为最大亮点，同期充电桩产量增长89.2%。此前，深圳明确提出，将进一步完善新能源汽车产业链，今年产业增加值将突破650亿元。这也使得深圳今年有望在3万亿台阶上进一步突破。相比之下，同样是 “工业第一城”的有力竞争者，苏州的经济表现多少有些失意和低迷。图片来源：苏州发布（陈杰 摄）今年一季度，苏州GDP为5186.64亿元，同比增长1.9%，相较去年全年增速下滑0.2个百分点。进一步看细分数据，苏州二产下降0.7%，规上工业增加值下降2.7%，双双出现负增长。经济增速的迥异，造成经济排位上的不同。深圳经济“第三城”地位强化，而苏州“第六城”位置罕见失守，被身后的成都取代。“深圳相比苏州转型步调是比较早的，目前的阵痛已经不明显了。”华东师范大学城市发展研究院院长曾刚向城叔分析，近十年之前，深圳很多制造业就已经开始向东南亚以及像四川、湖南、广西等地区外迁，这些年看起来没有高歌猛进，但也通过产业结构调整为今天的稳定发展打下了基础。与之相比，苏州尽管也正在腾笼换鸟，推动产业转型，“但是从结构调整来讲至少比深圳晚了五年”。更为重要的是，作为一座高度外向型的城市，除了工业，苏州外贸也陷入负增长。今年一季度，苏州进出口下降15.4%，也成为拖累GDP增长的重要原因。在曾刚看来，深圳的外贸结构中东南亚占比较高，而苏州则主要是欧美占比很大。尽管深圳也受到外部环境影响，但苏州面临的压力明显更大——公开信息显示，日本、德国、法国等在苏州投资比例都很高，“以前是货物出口，现在生产能力都面临转移”。国内一些民营企业也只能跟着走，“因为你订单拿不到，可能只有到越南才能去做”。从前十阵营来看，除苏州外，其余城市GDP增速相比去年全年均有明显回升，其中深圳、重庆、成都、杭州、南京均跑赢全国大盘（4.5%）。值得注意的是，尽管广州GDP增速（1.8%）在十强城市中垫底，但仍以31亿元的微弱优势力压重庆，全年能否夺回“第四城”的位置，成为一大悬念。郑州回暖，西安晋位在万亿城市“腰部”，宁波、青岛、无锡的“三国杀”向来精彩。但是近年来，宁波“单飞”势头越发明显，2022年宁波GDP独居1.5万亿元阶段。今年一季度，宁波GDP达到3801.8亿元，增速4.5%。这也使其历史性地超越天津，成为新晋GDP十强城市“守门员”。2022年，青岛、无锡、长沙组成新的“三国杀”——GDP分别为14920.75亿元、14850.82亿元、13966.11亿元，两两之间最大差距不过900余亿元。今年一季度，三城GDP分别为3503.87亿元、3391.79亿元、3468.18亿元，竞争态势趋于激烈。与此同时，另一座中部省会城市郑州也正在逼近。今年一季度，郑州GDP达到3384.86亿元，以6%的增速暂居万亿城市第三位，仅次于西安和深圳。从经济总量看，其与无锡的差距不过6.9亿元，相比去年同期100亿元左右大幅缩小，有望在全年跟青岛、无锡和长沙同台竞技。作为稳增长的“压舱石”，郑州的工业经济同样明显回暖。一季度，郑州规上工业增加值增速达到8.4%，其中高技术制造业增加值、工业战略性新兴产业增加值分别增长16.2%、15.5%。在拉动经济增长的“三驾马车”中，除进出口增速为负外，投资和消费均明显回升。其中，固定资产投资同比增长7.8%，工业投资更大幅增长50.5%。与此同时，西安GDP在去年超越东莞、南通之后，再次实现晋级。一季度，西安凭借7.6%的增速领跑万亿城市，GDP达到2834.11亿元，一举反超济南，进击势头强劲。西安比亚迪工厂 图片来源：新华社“去年和今年年初，西安新能源汽车独占鳌头，由此带动了整个新兴产业和传统产业的协同发展。”西安朝华管理科学研究院院长单元庄告诉城叔，近年来，西安在新能源汽车、电子信息等新兴产业方面不断突破，成为经济增长的重要动力。也是在去年，西安凭借比亚迪等产业巨头的强劲支撑，新能源汽车产量一举超越上海，成为名副其实的“新能源汽车第一城”。这种趋势在今年一季度继续得以延续，带动西安规上工业增加值增长11.6%，较上年同期提高2.9个百分点。从产品来看，新能源汽车、3D打印设备、充电桩、集成电路圆片、太阳能电池、汽车用锂离子动力电池产量分别增长62.8%、189.3%、74.4%、51.6%、48.8%、13.9%。在单元庄看来，西安具有新兴科学技术和产业的综合优势，跨的领域很多，从传统能源、技术加工到新型航空航天、电子通讯等都有很好的基础。这也是在智能化产业革命浪潮中，西安能够抓住新能源汽车等产业风口的重要原因。两大“候补”，携手冲刺在24城之后，谁能成为下一万亿城市？从去年GDP数据来看，紧随其后的常州、烟台2022年GDP均已超过9500亿元，距离万亿俱乐部只差“临门一脚”，是最有希望率先晋级的城市。此外，唐山、徐州、大连、温州等城市尚处于8000亿元阶段，2023年完成突破的可能性不大。图片来源：繁忙的烟台港 图片来源：新华社常州和烟台也都将2023年作为决胜之年，全力冲刺万亿。在今年1月28日举行的“新春第一会”上，常州市委书记陈金虎表示，今年常州将满怀豪情迈进GDP万亿之城；烟台市政府工作报告此前也明确，2023年要“争取突破万亿元大关”。今年一季度，常州、烟台GDP分别为2184.2亿元、2246.18亿元，增速分别达到5.7%、5.4%，均跑赢全国平均水平。近年来，常州和烟台一直是一对明面上的对手，无论GDP规模还是城市排名，两座城市都“如影随形”。2021年，常州GDP正式超过烟台，并将这一领先优势延续到2022年。不过，从季度数据看，烟台去年前三季度一直领先常州，但全年最终未能实现反超。不过，二者GDP差距从2021年的95亿元左右缩小至2022年34亿元左右，差距并不明显，谁能成为第25座万亿城市，尚未可知。新一轮科技革命和产业革命浪潮下，城市之间的竞争很大程度上是产业实力的竞争。此前，烟台市市长郑德雁强调，各级各部门要迅速行动起来，掀起大抓项目热潮，确保实现首季“开门好”，为迈入万亿级城市行列奠定坚实基础。反观常州，则更加聚焦建设引领长三角、辐射全国、全球有影响力的新能源之都。根据常州市出台的《关于加快新能源之都建设的实施意见》，到2025年，其新能源产业规模、资本市场新能源常州板块市值都要超万亿元；到2035年，产业规模还要在2025年基础上再翻一番。这也将成为常州冲刺万亿城市，乃至打造长三角产业中轴的重要底气。实际上，梳理公开信息可以发现，今年以来，从政府工作报告，到领导致辞等，“万亿之城”都是烟台、常州的年度高频词，两座城市难掩对于城市能级跃升的期待。今年2月，常州市互联网信息中心“觅渡新语”撰文指出，GDP破万亿是城市能级提升的一大标志。城市能级越高，城市带给人的机会就会越多，发展空间就越大。“事实上，不论特定重大项目的审批，还是外来大项目的投资，城市能级都是一个至关重要的依据。”对于经济大省江苏、山东而言，常州是经济第五城，烟台是经济第三城。不出意外，两座城市大概率将在今年携手迈过万亿大关。届时，江苏有望晋级全国万亿城市最多的省份，山东也将成为事实上的“三核”省份，进一步推动高质量发展蓄能聚势。这不仅关乎城市能级，更显示“城市担当”。


中使馆强烈谴责美国众议院议长麦卡锡在以色列议会公然散布“中国威胁论”:（原标题：中国驻以色列使馆坚决反对和强烈谴责美国众议院议长麦卡锡在以色列议会公然散布“中国威胁论”）
                    以色列当地时间5月1日下午，美国众议院议长麦卡锡在以色列议会发表演讲时，公然散布“中国威胁论”，公开挑拨中以关系、抹黑中以互利合作。中国驻以色列使馆对此表示坚决反对和强烈谴责。麦卡锡 资料图中国的发展是机遇而不是“威胁”，这是国际社会的共识。中以合作优势互补、互利共赢，合作成果惠及两国和两国人民，双方合作不针对第三方，也不应受到第三方的干扰。在此，我们要正告那些别有用心的美国政客：中国的发展壮大不是遏制打压就能撼动的，中国的良好形象不是污蔑抹黑就能撼动的，中国同其他国家的友好合作不是挑拨离间就能撼动的。我们奉劝有关美国政客端正态度，立即停止对中国的无理指责和抹黑，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，走促进国家间友好合作的阳光大道而不是相反。（中国驻以色列使馆）延伸阅读：牛弹琴:很不寻常 秦刚给以色列和巴勒斯坦外长各打了个电话巴以问题是中东老大难问题这是很不寻常的举动，反正看到这条新闻，我的第一感觉就是，好家伙，中东最老大难的问题，中国有所行动了。因为秦刚给以色列和巴勒斯坦外长各打了一个电话。当年我曾在耶路撒冷工作过两年，正是巴以局势最混乱的时刻，三天两头自杀式爆炸，有时候屋里听到“轰”的一声，走出去一看，一片血肉模糊。当时一个最深刻的印象就是，巴以问题夹杂着历史问题、宗教矛盾、领土争端，几乎是无解。反正，这个世界最难的难题，美国调停了很多次，诺贝尔和平奖也发了真不少。但年年调停年年开打，一代又一代人倒在血泊中。最近巴以局势又骤然紧张，但中国外长的电话，着实让人眼前一亮。看外交部网站，在与以色列外长科恩通电话时，秦刚告诉科恩，中方对当前以巴紧张局势感到担忧，当务之急是管控局势，防止冲突加剧甚至失控。他提到了中国领导人提出的全球安全倡议，说：我们认为解决以巴问题的关键在于秉持共同安全理念。根本出路是恢复和谈，落实“两国方案”。做正确的事情永远都不晚。最关键是这句话：中方鼓励以巴双方拿出政治勇气，迈出恢复和谈的步伐，中方愿为此提供便利。中方愿为此提供便利！如果我没说错的话，你们谈，我们支持；你们来中国谈，我们欢迎。在与巴勒斯坦外长马立基通电话时，秦刚说，中国在努力推动局势降温，中方强烈谴责违反联合国有关决议的言行，支持巴以双方以“两国方案”为基础尽快恢复和谈，并愿为此发挥积极作用。积极作用，显然与提供便利，内涵是类似的。关键是以色列和巴勒斯坦怎么看？巴勒斯坦很积极。看新闻，马立基当即表态，欢迎中方所做的一切努力，赞赏中方推动沙特和伊朗恢复外交关系，这体现了中方负责任的大国作用。沙特和伊朗，也一度是不共戴天的仇敌，但在中国斡旋推动下，达成了历史性的和解。巴勒斯坦自然看在眼里，羡慕在心头。中东问题的核心，是巴以问题；巴以问题的关键，在于以色列。毕竟，以色列是强势的一方。以色列怎么表态？外交部新闻稿有这样一段话：秦刚强调，沙特和伊朗前不久通过对话恢复外交关系，树立了对话化解分歧的典范。希望各方抓住有利时机，推动对话和解，落实伊核问题全面协议，维护中东和平安宁。秦刚 资料图我们看到，沙特和伊朗和解后，中东格局正在迅速变化，也门战争渐近尾声，伊朗和巴林等国关系改善，叙利亚和海湾国家走向和解，土耳其和埃及也在走近……所以，以色列啊以色列，要抓住历史性机遇啊，向沙特和伊朗学习，有什么问题不能谈判解决呢。别看你现在强势，但有哪一个国家，能永远强势呢？100年？200年？1000年？没看到以色列就这个问题的具体答复，但如果我没猜错的话，以色列肯定也会考虑。最后，怎么看？完全我个人的感觉，三点吧。第一，世界最难的问题，中国人来了。我倒不是说，中国人就能解决这个难题。但至少中国人提出了一种解决的思路。我们领导人提出的全球安全倡议，确实有深刻的内涵。做正确的事情永远都不晚，关键是要谈。我相信，不排除，未来的巴以谈判，会像沙特和伊朗一样，在中国举行。毕竟，中国人是更超脱的第三方。我们除了劝和，真没有任何私利。美国人做不到或者不想做的事情，中国未必就不能做到。第二，我们一定要理性，也要清醒。理性是我们要知道，巴以问题，是世界最难的难题。我在耶路撒冷工作过，在这座三大宗教共同的圣城，别说一条街道的归属，哪怕一栋房屋的归属，都会引发激烈的冲突。因为这里面有宗教的原因，有时存在不可调和的矛盾，谈判肯定是异常艰难的。清醒是我们可以介入，可以努力去劝和促谈，但坦率地说，介入太深，有时也会失望太多。而且，你觉得美国会满意靠边站吗？各种绊脚的事情都会发生的。2023年4月6日，国务委员兼外长秦刚在北京集体会见来华举行沙伊外长会晤的沙特外交大臣费萨尔、伊朗外长阿卜杜拉希扬第三，中东确实到了大变局的时刻。沙特和伊朗，宿敌终于和解。这又迅速推动也门、叙利亚等国战乱平息，中东格局为之一变。已经100岁高龄的基辛格就感叹，沙伊在北京和解，堪比当年他和尼克松对中国“改变世界”的访问，而从长远来看，中国作为和平缔造者的出现，“改变了国际外交的职权范围”。我看到西班牙报纸还有过一个比喻，“中国的这次调解无疑是对美国施压式外交的一记耳光，美国在中东向来是用导弹和制裁来为其大使及和平特使开路。”什么是外交艺术？这就是中国的外交艺术。坦率地说，这种重大外交成果，已经远远超过了诺贝尔和平奖的分量。秦刚就感叹，沙伊握手言和的一小步，也是人类跨越冲突、实现和解的一大步。以色列和巴勒斯坦，总不能永远打下去吧，你们要不要认真学学呢？


秦刚在云南中缅边境调研 :（原标题：秦刚在云南中缅边境调研）
                    秦刚在云南中缅边境调研2023年5月2日，国务委员兼外长秦刚在云南中缅边境调研时强调，要切实贯彻党的二十大精神，维护中缅边境稳定，推进中缅友好合作，不断开创涉边、涉缅工作新局面。秦刚在云南中缅边境调研秦刚实地查看了姐告国门、畹町口岸芒满通道、瑞丽试验区综合展示中心和“一寨两国”边境社区，听取基层单位和一线工作人员的意见建议。他表示，云南处于对缅工作的最前沿，在促进中缅关系中发挥着独特的作用。要坚持依法治边，加强对《陆地国界法》学习宣传和贯彻落实，完善党政军警民合力强边固防体系，维护边界清晰稳定，严厉打击跨境犯罪活动。要统筹边境管理、边贸发展、双边关系，促进中缅正常边贸和人员往来，口岸能开尽开，加快跨境经济合作区建设，以产能合作、园区建设为抓手推进中缅经济走廊建设，助力两国经济社会发展。要在党中央统一领导下，发挥云南独特优势，做好地方外事工作，维护边境和平安宁，维护中缅友好大局。秦刚在云南中缅边境调研延伸阅读：身家千万老总曾被卖给缅甸"将军" 因年纪大未再被卖出2023年3月24日，回国两个多月后，幸卫林的腿在阴雨天还是会疼。这是他从缅甸东部的电信诈骗集团逃离时摔断腿留下的后遗症。2022年9月，幸卫林前往泰国考察时，被人迷晕后送进缅甸妙瓦底市，之后被当地电信诈骗集团控制了50多天，连番殴打、洗脑、威胁之后，他被迫参与了电信诈骗活动。之后他带着配发的手机摸黑从楼上跳下，逃出园区，却被当地人卖给地方武装势力。最终，他以8万元赎金为代价，逃出缅甸进入泰国，滞留数十天后辗转回国。“只要进了园区，即便交赎金也不会放人，那里没有放人出来的先例。只有园区之间、公司之间相互贩卖，如果没有业绩，会被卖到公海。”幸卫林称，他能逃出来很大程度是因为运气，希望国内广大同胞不要相信境外高薪招聘，“去了就相当于踏上不归路。”经历泰国考察被迷晕送入缅甸电诈集团跳5米围墙摔骨折得以脱身幸卫林经营着一家旅游公司，身家超过千万。2022年8月，他在外出考察旅游线路时，被高铁上隔壁座位的乘客搭讪。对方自称是在泰国做旅游，两人同行，一路上聊了很久。之后的一个多月，对方多次电话邀请幸卫林到泰国考察。2022年9月21日，幸卫林前往泰国，对方主动提出到机场接机。他跟着上了一辆车，对方热情地递来一瓶水。“喝完之后发懵，慢慢就睡过去了。再醒来已经是第二天，我在一条船上，旁边4个男的。我的物品还在，用翻译软件问他们，他们啥都不说。”幸卫林说，船靠岸之后两个佩戴有徽章的军人驾车，将他送往了妙瓦底的一个园区。幸卫林与当地武装力量（受访者供图）园区里一名中国人接待了他，将他安排进活动板房搭建的集体宿舍里，等待老板安排。“这里是个分公司，有30多人被控制着。老板讲的是东北话，说花了30万买的我。我问多少赎金可以放我走，他直接把我手机砸了，说只有两条路，要么骗两个人进来替换我，要么老老实实在这干活。”被3次棍棒殴打后，幸卫林妥协了。“给我了22部工作手机，还有一摞话术资料，不停添加陌生人搞杀猪盘。”幸卫林说，公司要求完成100万元的业绩，才能使用自己的手机，上班之外几个小时的空余时间可以自由在园区活动，“园区吃喝嫖赌场所都齐备，很多人就此腐化。”幸卫林介绍，园区被控制的人有两种，一种是在正常上班的被叫作“狗推”，一种长期没有开单被不同公司卖来卖去的被叫作“猪仔”，“都不被当人看待。他们告诉我，这里没有放人出去的先例，只许进不许出，逃跑的要么死，要么被卖到公海，被什么人买走不知道。”2022年11月13日，幸卫林私藏了两部工作手机，天没亮的时候，从5米高的围墙跳下，逃出园区。跳墙导致他全身多处骨折，他逃到一户人家旁边的大树后，天亮后花了些钱，对方送他离开了当地。幸卫林逃跑后接受简单治疗（受访者供图）不幸的是，他被当地黑警发现后，被卖给一个缅甸“将军”手中，对方准备将他再次卖给诈骗园区。最终，因为他年纪大、身体多处骨折未愈，没能成功卖出。“我跟他谈判，说可以交赎金，之后可以回来在他的地盘投资，才勉强同意送我去泰国。”2023年1月5日，在泰国移民局监狱滞留数十天后，幸卫林通过国内相关部门协调，成功返回国内。幸卫林逃跑时摔断了腿（受访者供图）揭秘电诈集团多手段控制身陷其中无法完好离开回国之后，幸卫林除了经营自己的生意，还在网络上持续揭露妙瓦底的黑暗，呼吁网友不要轻信境外高薪招聘的信息，“一旦身陷其中就是踏上不归路，电信诈骗集团有多种手段控制加入者。”“缅甸东部分布着上百家公司，都是被不同的武装势力保护，向这些武装势力交钱。这里的武装势力跟中国没有交往，并不会配合你找人。进来的人几乎看不到出去的希望。”幸卫林介绍，在殴打、不给吃饭、洗脑、贩卖等各种遭遇之后，被骗进去的人很难再有反抗，即便是个没有业绩的“废物”也不能离开。“一个人在某公司没有业绩，会被加价卖给另一个公司。很多人都被贩卖过多次。”幸卫林介绍，一方面各国多少都有打击行动，带新人进来越来越难；另一方面，这些电诈公司老板会认为，一个人没有业绩是上一家公司管理不善，到新公司后可能会开单。他介绍，有些公司是做欧美区域，那些被控制的人不会英语，不懂欧美的文化，只靠翻译软件聊天，骗不住人就开不了单。专门做中国区域业务的公司愿意加价把他买过来。幸卫林说，他的宿舍就有这样一个人，被公司买过来后从广东开单67万，“因为这些原因，人一旦进来就出不去，即便你想花赎金换自由，园区也不会让你离开。”幸卫林工作照片（受访者供图）“哪家公司收赎金放了人，会被其他公司联合封杀。实在是没有价值了，就被卖到公海去了。”幸卫林说，公司还会将试图离开的人的后路断掉，让他只能选择留下继续干活。比如有人开单100万，公司拿出16万的提成作为工资，但必须通过老板才能汇给家里。老板从中抽成之后，以自我暴露的方式汇款给他国内的家属，银行或者警方监控到此类敏感地区的大额不明资金进入，一查发现是做电信诈骗的，账号就封冻了。左：亲友凑钱记录 右：向缅甸中间人转账记录（受访者供图）“有人从这打回去300万，家里实际一分钱收不到，反而暴露了他在做电诈，他基本就不提回去的事了。”幸卫林说，种种原因下，他所在的公司里最后只有20%的是被迫从事电诈，其他80%的人是心甘情愿在做。“泰国与缅甸南部交界，这些被骗进来的人，很多是从泰国作为中转。泰国也有与缅东集团勾结的人。我就是从泰国被绑架过来。”幸卫林说，在这些地方逃跑，“说不定刚出狼窝就一头扎进另外一个火坑，再次沦为被买卖的猪仔。”


进淄“赶烤”！淄博烧烤引来多地政商考察团  :（原标题：进淄“赶烤”！淄博烧烤引来多地政商考察团）
                    烧烤盛名在外，山东淄博近期迎来多地政商考察团。据辽宁省锦州市太和区消息，4月24日-26日，太和区副区长、招商五局局长潘涛带队赴山东潍坊、淄博等地开展招商考察活动。4月26日下午，潘涛一行在山东省淄博市张店区开展夜经济产业考察学习。   太和区发布其中4月26日下午，潘涛一行赴山东省淄博市张店区开展夜经济产业考察学习。消息称，考察组一行先后赴浅海广场美食城、水晶街等地，对当地烧烤产业发展情况进行深入细致的调研，围绕当地烧烤产业宣传、产业秩序管理、便民服务设施配置、安全环境的保障等方面进行交流和探讨。澎湃新闻注意到，此前4月16日-18日，锦州市凌河区委书记马晓春一行已赴淄博市张店区和临淄区考察调研烧烤产业发展情况。凌河区委办公室消息提到，此次调研是按照市委要求，由马晓春带队，区委常委、统战部长王年冬，区住建局、商务局、市场局、实业公司等部门的主要负责同志组成了联合调研组。据微信公众号“凌河发布”消息，在与张店区、临淄区区委区政府领导班子和相关行业监管部门座谈中，调研组详细了解了本次淄博烧烤火爆出圈的具体原因，并听取了当地政府事前铺垫、事中举措和事后预判三个方面的具体做法。最终得出结论：淄博烧烤火爆出圈有其必然性和偶然性，看似网红偶然间带火一座城市的背后，有政府的积极作为、有市民的团结一致，更有城市历史文化的厚重积淀，最终成就了火爆的必然。近期到访淄博的还有河南信阳商务、城管部门的调研组。据信阳市政府官网消息，为做好第31届茶文化节期间服务保障工作，按照市委、市政府安排，4月19日-20日，市商务局党组书记、局长刘伟带领相关同志到山东省淄博市，与淄博市商务局座谈交流，实地学习调研淄博市在提振消费、服务保障外来游客等方面的经验做法。在21日上午的座谈会上，淄博市商务局负责同志向信阳市商务局调研组介绍了近期“淄博烧烤”的“出圈”历程、当前态势及溢出效应，重点解析了商务部门承接“淄博烧烤”热度流量所担当的任务和运行的机制，以及围绕外来宾客吃、住、行、游、购等全链服务保障情况。信阳市商务局调研组围绕“淄博烧烤”的“出圈密码”、IP打造、城市营销、消费引流、产业导入等，与淄博市商务局学习交流，并就推动食客变游客成“创客”、流量变“留量”促“销量”进行了深入探讨。同在4月19日-20日，信阳市城管委办公室组织市区城管部门赴淄博学习考察淄博烧烤“火出圈”背后的城市管理经验。信阳市城管委办公室组织市区城管部门赴淄博学习考察淄博烧烤“火出圈”的城市管理经验。信阳市城管局网站随后刊文指出，淄博烧烤“火出圈”的背后，凝聚了淄博城管部门8年的接续努力。自2015年以来，淄博市城管部门围绕规范露天烧烤，制定了城市建成区露天烧烤规范管理意见，推出了淄博烧烤10条规范，并通过采取绘制烧烤地图、实行动态管理、网格巡查执法、行业协会引导以及市区两级考核机制等方式，为护航烟火“淄”味打下坚实基础。淄博市建成区近1000家烧烤全部进场进院进店，实现了烧烤经营无污染、不扰民、秩序优、市容好的目标。另外，为学习淄博市在商旅文市场宣传推介运营管理方面的经验做法，4月18日-19日，天津市河北区副区长田强带队赴淄博市调研考察商旅文产业发展。据河北区商务局方面介绍，调研组一行先后实地考察了淄博市夜间经济示范街区水晶街、文旅网红打卡地海岱楼钟书阁以及文化产业示范点位中国陶瓷琉璃馆，现场感受了解了淄博市商旅文消费市场流量热度及文旅产业发展情况。并与淄博市政府办公厅、淄博市商务局、文化旅游局、市场监管局进行了座谈交流。河北区商务局表示，下一步，该局将积极会同相关部门，加强与淄博市的沟通对接，立足我区商旅文资源禀赋，推动两地在资源推介、宣传互动、产业合作等领域互鉴互促，探讨在我区引入淄博烧烤等网红IP，带动激活区域夜间经济等消费活力，扩大延伸区域影响力，推动本土品牌走出去，优质项目引进来，为我区经济高质量发展添秤助力。


同程旅行：“五一”客流峰值超过春运，国内游、出境游全面复苏 :（原标题：同程旅行：“五一”客流峰值超过春运，国内游、出境游全面复苏）
                    5月3日，同程旅行发布《“五一”假期旅行消费报告》显示，2023年“五一”假期期间，国内旅游市场整体迎来消费热潮，酒店、景区、大交通等各品类单日订单峰值均超过今年春运单日峰值。在国内目的地中，三线及以下城市旅游热度增长迅速，三至五线城市酒店预订同比涨幅均超过150%。学生群体在出游人群中的比例显著提升，“特种兵式”旅游、沉浸式旅游等新型游玩方式兴起，带动了国内旅游市场的多元化发展。此外，“五一”假期出境游市场迎来全面复苏，国际酒店预订量超2019年同期，国际机票预订量恢复至2019年同期水平。


9.5亿元项目未批先建，晋中违法占地事件调查:（原标题：9.5亿元项目未批先建，晋中违法占地事件调查）


女性第一人！董红娟登顶全部14座8000米级高峰 :（原标题：女性第一人！董红娟登顶全部14座8000米级高峰）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	视频截图新华社拉萨5月1日电（记者黄耀漫、曹槟、孙非、朱聪）记者从西藏自治区登山协会了解到，中国登山者董红娟（又名静雪）于4月26日17时42分登顶海拔8027米的希夏邦马峰，并于北京时间4月30日夜间获得国际登山登顶认证网站8000ers.com认证，成为全球首位登顶全部14座海拔8000米级高峰的女性。“对于所有关心真正峰顶的登山者和登山爱好者来说，这是一个历史性的日子，来自中国的董红娟成为第一位登上14座海拔8000米级高峰的真正顶峰的女性。”8000ers.com在首页介绍中说。29日晚，董红娟身着藏装出席了西藏登山协会在拉萨为她举办的庆功宴，并接受了由西藏登山协会颁发的登顶证书。她说：“刚开始攀登完全是出于好奇，后来知道有这个（8000米山峰攀登者）名单后，就希望上面能有中国人的名字。”希夏邦马峰是董红娟攀登14座海拔8000米级高峰计划中的最后一站。现年42岁的董红娟于2013年登顶珠穆朗玛峰，2014年登顶卓奥友峰、迦舒布鲁姆Ⅱ峰，2017年登顶乔戈里峰、南迦帕尔巴特峰、迦舒布鲁姆Ｉ峰，2018年登顶干城章嘉峰、洛子峰、布洛阿特峰，2021年登顶安纳布尔纳峰，2022年登顶马卡鲁峰、道拉吉里峰、马纳斯鲁峰。虽然全球尚无官方组织或机构对登顶进行认证或统计，但由登山人士运维的统计网站8000ers.com专门收集14座8000米级山峰登顶信息，其登顶认证在国际登山界具有广为认可的权威性。视频截图根据8000ers.com的介绍，一些山峰存在海拔高度接近主峰的副峰，一些登山者会误将登上副峰当作登顶主峰。因此，许多登山者的登顶认证存在争议。为了准确抵达所有山峰的最高点，董红娟重复攀登了希夏邦马峰、马纳斯鲁峰、布洛阿特峰、安纳布尔纳峰和道拉吉里峰。据董红娟本人介绍，她在2018年已经攀登了希夏邦马峰，但随后发现自己登顶的是中央峰，而8000ers.com认证的真正顶峰是海拔8027米的东峰。西藏自治区登山协会主席次仁桑珠说，董红娟坚韧不拔、永不放弃的品格，是登山精神的最好诠释，代表了中国女性的力量。希夏邦马峰位于西藏日喀则市聂拉木县境内，是世界第十四高峰，也是唯一一座完全位于中国境内的海拔超过8000米的高峰。此前数年，中国女性登山者罗静登顶13座8000米以上高峰的资料已提交8000ers.com认证，随后她于2018年9月29日攀登希夏邦马峰。但罗静下山后发表声明称，通过回看攀登终点的视频并向多方求证，认为本次登顶并未到达希夏邦马峰主峰，而是海拔8012米的中央峰偏南侧山脊某处。全球14座海拔8000米以上独立山峰均位于喜马拉雅山脉和喀喇昆仑山脉，国际登山界将全部登顶这些山峰视作一项成就。


五一长假结束第一天，纪委密集反腐！:（原标题：五一长假结束第一天，纪委密集反腐！）
                    五一长假刚结束，首个工作日上午，中央纪委国家监委网站陆续发布多条官员被查处的消息：广东省农村信用社联合社原党委书记、理事长王硕平被开除党籍和公职；广东省梅州市政府原党组成员、副市长温向芳被开除党籍和公职；中国工商银行天津市分行原党委委员、副行长张希刚接受审查调查；辽宁省本溪市委副书记杜秉海接受纪律审查和监察调查；辽宁省大连市政府原党组成员、副市长刘岩接受纪律审查和监察调查……其中，广东省梅州市政府原党组成员、副市长温向芳的“双开”通报中，指其“违反政治规矩，盲目轻信‘政治骗子’，被骗巨额财物”。温向芳 资料图经查，温向芳丧失理想信念，背弃初心使命，违反政治规矩，盲目轻信“政治骗子”，被骗巨额财物；无视中央八项规定精神，将应当由本人支付的费用交由他人支付；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用方面违规为他人谋取利益；公器私用，利用职权为亲属的经营活动谋取利益；政绩观扭曲，擅权专断，不正确履行工作职责，造成不良社会影响；私欲膨胀，把公权力当作谋取私利的工具，利用职务上的便利为他人在征地拆迁、审批工程进度款等方面谋取利益，并非法收受巨额财物。据官方简历，温向芳，男，汉族，1969年10月出生，广东梅县人，在职研究生学历，历任梅州市政府副秘书长，梅州高新区管委会党组书记、主任，梅州高新技术产业园区党工委书记；梅州市蕉岭县委书记、县人大常委会主任；梅州市政府党组成员、副市长；梅州市政府副厅级干部。今年3月，温向芳被查。中央纪委国家监委网站今年2月6日刊发《江西贯通融合办案整改治理 铲除“政治骗子”生存土壤》一文，提到“政治骗子”把准了一些违纪违法官员的恐惧心理，以帮助找“关系”逃避组织审查调查为诱饵，骗取钱财。网站截图文中举例提到的“政治骗子”主要有两类。一类是承诺可以“运作升官”的“政治骗子。在南昌经济技术开发区党工委原书记赵海东案中，“政治骗子”池某以帮助赵海东运作升官为由，骗取了数亿元的工程项目。赵海东出生于1973年5月，2021年10月被查。双开通报指出，赵海东是典型的两面人、伪君子，政绩观严重扭曲。他不信组织信关系，把权力当作资本，利用工程项目等资源大搞利益输送和政治投机，通过商人掮客跑官要官。另一类是承诺可以“逃避组织审查调查”的“政治骗子”。江西省吉水县委原书记袁守旺曾在1月初播放的四集电视专题片《永远吹冲锋号》第三集《铁规矩硬杠杠》中出镜。2018年，袁守旺通过招商引资认识了在北京的永新籍商人贺某。贺某通过把自己包装成背景深厚、能量巨大的人士，获得了袁守旺的绝对信任。之后，袁守旺每次到北京出差，贺某都会出面宴请，并在饭局上介绍所谓的部级退休老干部、资深专家给他认识。实际上，贺某还因公司经营亏损，曾以找关系需打点为由，向袁守旺索要数百万元，其中大部分被其用于个人开销和偿还公司贷款。落马之前，为逃避组织审查调查，袁守旺请求贺某帮助疏通关系。但事与愿违，袁守旺最终还是被留置调查，贺某也因涉嫌诈骗犯罪被移送司法机关依法处理。袁守旺出镜《中国纪检监察》（2023年05期）刊发文章《严防严惩“政治骗子”》提到，“政治骗子”的存在，从一个侧面暴露出当前干部管理和选拔工作存在漏洞、风气不正。防范“政治骗子”，首先要进一步健全完善选人用人机制，大力选拔忠诚干净担当的优秀干部，真正把以德为先、注重实绩、群众公认的用人导向鲜明树立起来，用明规则取代潜规则，铲除“政治骗子”的生存土壤。一些干部落入“政治骗子”的圈套，说到底是由于理想信念动摇，组织观念淡薄，纪律意识弱化，不信组织信关系，不走正道抄近道。摆脱“政治骗子”的围猎，最根本的是要补足精神之“钙”，培育政治风骨，对党忠诚老实，形端影直自会百毒不侵。来源：中央纪委国家监委网站、澎湃新闻、长安街知事等


鲁西化工：全资子公司聊城鲁西双氧水新材料科技有限公司发生安全事故:（原标题：鲁西化工：全资子公司聊城鲁西双氧水新材料科技有限公司发生安全事故，其2022年净亏0.46亿元）
                    鲁西化工5月3日公告，2023年5月1日8时36分，公司全资子公司聊城鲁西双氧水新材料科技有限公司（简称“双氧水公司”）双氧水装置发生爆炸着火事故。当日12时20分，火情全部扑灭，泄漏已封堵完毕。经环保部门监测，目前周边大气环境正常。为全面排查安全隐患，双氧水装置已于第一时间停运，关联生产装置已停车。目前经调查核实，事故造成9人死亡、1人受伤、1人失联。目前，失联人员仍在全力搜救中。事故发生后，地方党委、政府高度重视，紧急调度应急、消防、公安、环保、医疗等部门第一时间到达现场指挥处置。公司立即启动应急预案，中国中化控股有限责任公司主要领导赶赴现场指导救援工作，全面开展现场应急处置，全力搜救抢救受伤人员，防范发生次生灾害，并做好善后处置工作，全力配合政府事故调查组对该事故进行调查。双氧水公司成立于2019年8月19日，产品主要为双氧水，现有生产装置7套，双氧水产能40万吨/年（折百），注册资本为55,000万元，经营范围包括：双氧水的生产与销售；化工新材料的科研与开发；钢材、润滑油、液压油的购销；以上经营范围的进出口业务。双氧水公司2022年实现营业收入10.92亿元（其中对外销售收入7.01亿元，产品自用实现收入3.91亿元），占公司2022年实现营业收入303.57亿元的3.6%；双氧水公司2022年实现净利润-0.46亿元。本次事故造成的直接损失尚在统计中，公司已向承保财产一切险等险种的保险公司申报理赔。公司目前停产及关联装置涉及双氧水、己内酰胺·尼龙6、多元醇装置，具体复工时间待科学评估确定。公司其他生产装置运行正常，根据《深圳证券交易所股票上市规则》9.8.1条“公司生产经营活动受到严重影响且预计在三个月内不能恢复正常的会被风险警示（ST）”的规定，公司预计不会被实施其他风险警示。由于事故具体原因正在调查分析中，对公司生产经营构成的影响正在评估中。公司将深刻吸取事故教训，全力救治伤员，进一步加强公司生产安全环保管理，坚决防止类似事故再次发生。


中化集团鲁西化工双氧水生产区爆炸火灾事故共造成9人死亡、1人受伤、1人失联  :（原标题：中化集团鲁西化工双氧水生产区爆炸火灾事故共造成9人死亡、1人受伤、1人失联）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	聊城高新区官微消息，聊城高新区管委会通报，5月1日中午12时20分，中化集团鲁西化工双氧水生产区爆炸着火事故火情全部扑灭后，经专业力量现场搜救，陆续又发现4名遇难人员。事故共造成9人死亡，1人受伤，1人失联。目前，正在有序开展现场处置和善后工作。鲁西化工5月3日公告，2023年5月1日8时36分，公司全资子公司聊城鲁西双氧水新材料科技有限公司（简称“双氧水公司”）双氧水装置发生爆炸着火事故。当日12时20分，火情全部扑灭，泄漏已封堵完毕。经环保部门监测，目前周边大气环境正常。为全面排查安全隐患，双氧水装置已于第一时间停运，关联生产装置已停车。目前经调查核实，事故造成9人死亡、1人受伤、1人失联。目前，失联人员仍在全力搜救中。事故发生后，地方党委、政府高度重视，紧急调度应急、消防、公安、环保、医疗等部门第一时间到达现场指挥处置。公司立即启动应急预案，中国中化控股有限责任公司主要领导赶赴现场指导救援工作，全面开展现场应急处置，全力搜救抢救受伤人员，防范发生次生灾害，并做好善后处置工作，全力配合政府事故调查组对该事故进行调查。双氧水公司成立于2019年8月19日，产品主要为双氧水，现有生产装置7套，双氧水产能40万吨/年（折百），注册资本为55,000万元，经营范围包括：双氧水的生产与销售；化工新材料的科研与开发；钢材、润滑油、液压油的购销；以上经营范围的进出口业务。双氧水公司2022年实现营业收入10.92亿元（其中对外销售收入7.01亿元，产品自用实现收入3.91亿元），占公司2022年实现营业收入303.57亿元的3.6%；双氧水公司2022年实现净利润-0.46亿元。本次事故造成的直接损失尚在统计中，公司已向承保财产一切险等险种的保险公司申报理赔。公司目前停产及关联装置涉及双氧水、己内酰胺·尼龙6、多元醇装置，具体复工时间待科学评估确定。公司其他生产装置运行正常，根据《深圳证券交易所股票上市规则》9.8.1条“公司生产经营活动受到严重影响且预计在三个月内不能恢复正常的会被风险警示（ST）”的规定，公司预计不会被实施其他风险警示。由于事故具体原因正在调查分析中，对公司生产经营构成的影响正在评估中。公司将深刻吸取事故教训，全力救治伤员，进一步加强公司生产安全环保管理，坚决防止类似事故再次发生。此前报道：山东鲁西化工爆炸事故原因初步查明 应急管理部发警示5月1日，山东聊城中化集团鲁西化工双氧水生产区发生爆炸火灾事故，造成5人死亡、1人受伤，另有1名失联人员。网传视频截图应急管理部紧急发布事故警示：要求各地区、有关企业要深刻吸取事故教训，举一反三，迅速落实重大隐患排查治理专项行动部署，切实强化重大风险管控，坚决防范遏制重特大事故。↓↓↓2023年5月1日8时36分许，山东聊城鲁西化工双氧水新材料科技有限公司1号双氧水装置发生爆炸，已造成重大人员伤亡。事故原因初步分析为，双氧水装置工作液配置釜用于回收工作液时，吸入大量70%浓度双氧水，釜内可能存在杂质造成双氧水剧烈分解，引发配置釜超压爆炸，造成现场人员伤亡，并波及相邻企业辛醇储罐及部分管线泄漏燃烧，详细原因正在调查中。各地区、有关企业要深刻吸取事故教训，举一反三，迅速落实重大隐患排查治理专项行动部署，切实强化重大风险管控，坚决防范遏制重特大事故。一是聚焦双氧水工作液配置釜、氢化塔、氧化塔等重点部位和加氢，过氧化，工作液回收等事故易发环节，强化隐患排查治理，落实风险管控措施。二是严格检维修管理，节日期间原则上不得开展动火等特殊作业，确需开展的要提级管理并严格落实GB30871相关要求。三是严格限制装置区人员数量，特别是存在爆炸风险的化工装置区严禁人员聚集扎堆。地方各级应急部门要主动研判本地区危化品安全风险，全面摸排、监督落实安全措施；充分利用风险监测预警系统在线巡查、明查暗访、举报奖励等手段，及时发现查处违法违规行为，为安全生产形势平稳提供有力保障。请各地区迅速将事故警示信息传递给有关企业。通报截图“中国500强”公司厂区发生爆炸火灾，市应急局局长2天前才带队检查据聊城高新区微信号消息，2023年5月1日上午，中化集团鲁西化工双氧水生产区发生爆炸火灾事故。目前，现场明火已全部扑灭，事故造成5人死亡、1人受伤（正在积极救治），另有1名失联人员正在全力搜救，事故具体原因正在调查中。另据山东应急管理微博5月1日消息，4月29日，聊城市应急局党委书记、局长赵松俭带队督导检查“五一”假期期间安全生产工作。赵松俭一行先后到鲁西化工集团有限公司、山东易斯特工程工具有限公司等地，实地察看了企业主要负责人履职、安全总监等各项生产制度措施落实情况、全员安全生产责任落实情况、风险管控和隐患排查治理落实情况以及现场作业、安全设施设备管理情况、并督促生产经营单位落实安全防范措施，在前期工作的基础上对当前安全生产工作再部署、再落实、再推进，严防各类事故发生。为认真贯彻落实全省安全生产视频会议精神，切实做好“五一”期间安全生产工作，聊城市应急局成立7个督导检查组,采取分包县市区的方式开展“五一”期间安全生产督导检查，确保全市安全生产形势持续稳定。微博截图据鲁西集团官网消息，鲁西集团是国有控股企业，是在1976年建设的万吨小氮肥企业基础上发展起来的大型综合性化工企业，2020年加入中国中化控股有限责任公司（简称中国中化）。目前总资产343亿元，职工12000余人，拥有基础化工、化工新材料、化肥、设计研发、化工工程等产业板块。鲁西化工（000830，股价11.99元，市值230.2亿元），是1998年3月经中国证监会的批准，于1998年5月在深圳证券交易所挂牌交易的上市公司，其控股股东为鲁西集团。产业涉及化工、化肥、装备制造安装及化工研究设计，具有年产400万吨化工产品、350万吨化肥产品的生产能力，化工装备年制造能力15万吨以上；“鲁西牌”复合肥为“中国名牌产品”。2020年5月10日，“2020中国品牌500强”排行榜发布，鲁西化工排名第317位。2021年7月，2021年《财富》中国500强排行榜，鲁西化工集团股份有限公司排名第499位。2022年7月，位列2022年《财富》中国500强排行榜第380位。公开资料显示，鲁西化工员工人数为12373人，人均薪酬22.01万元(含社保)。鲁西化工简况


美25家军火商窜台参加防务产业论坛，统派团体场外抗议  :（原标题：台湾民众抗议美国军火商兜售战争 谴责民进党当局“倚美谋独”祸害台湾）
                    新华社台北5月3日电（记者尚昊 章利新）由美国25家军火商组成的代表团近日来台，并于3日上午与民进党当局举行所谓“美台防务产业论坛”。岛内数十个政党团体和各界民众当天聚集在论坛举办地附近，抗议美国军火商来台兜售战争，强烈谴责民进党当局“倚美谋独”、为谋一党政治私利而出卖岛内人民利益。台北101大楼 资料图在抗议现场，岛内各界各团体代表高举标语，高呼“战争贩子，滚出台湾”“倚美谋独，引狼入室”“两岸一中，台海和平”“台湾青年，不上战场”等口号，强烈谴责美国军火商与民进党当局勾连，祸害台湾。两岸和平发展论坛召集人、劳动党主席吴荣元表示，长期以来，美国希望将台湾打造成对抗中国大陆的一个军事基地，美国25家军火商来台实质上是美国政府整体“毁台”“害台”政策的一环。战争的危机迫在眉睫，台湾不应该成为战场。“台湾人民如再不自救，再不觉醒，我们怎么对得起子孙？台美勾连的本质是‘毁台’，推动两岸和平统一、和平发展才是台湾人民的福祉所在。”台湾中华青年发展联合会理事长王正对新华社记者表示，近期，美国政客轮番主张要台湾全民手持步枪打巷战，要求延长兵役时长、强修所谓“全民防卫动员法”，表明美国正步步紧逼，准备在台海发动战争。“而民进党当局却奴颜媚主，对美国所有要求照单全收，将台湾绑在美国的战车上，‘倚美谋独’，毁台害台。”《观察》杂志发行人纪欣说，近年来，美国打台湾牌完全不收手，越来越过分，企图将台湾变成弹药库。“台湾民众的纳税钱不应该被民进党当局用来购买军火，我们的子弟不应该走入战场，我们拒绝美国军火贩子祸害台湾。我们要的是鸡蛋，不是子弹；我们要的是和平，不是战争。”据台湾媒体报道，此次25家美国军火商组团来台为2019年以来的最大规模，其中包括洛克希德·马丁公司、雷神导弹与防务公司等长期参与对台军售的军火公司。连日来，该事件遭到岛内各界和媒体持续批评。由数十个统派政党和团体所组成的反“台独”反介入联合抗议行动日前发布声明表示，美国军火商美其名曰是协助武装台湾、发展台湾的军工产业，其实质目的就是向台湾兜售战争，意欲将台湾打造成大型军工厂和巨型军火库。不论是对美军购项目，还是美台军事合作，皆换不来台湾的安全繁荣，只会给台湾带来更大的危机，同时还将进一步掏空台湾、毁灭台湾。对此，《中国时报》连续发表评论文章指出，民进党当局与美国军火商勾连，只会使台湾陷入代理人战争的最前线。民进党当局若不修正错误的两岸政策，一再升高两岸对抗，买再多的军备都难以换得台海和平，最终只会沦为美国军火商的提款机。


韩国国立环科院：韩中讨论推进韩中日蒙沙尘联合研究项目 :（原标题：韩国国立环科院：韩中讨论推进韩中日蒙沙尘联合研究项目）


秦刚：希望缅方严厉打击网络诈骗:（原标题：秦刚：希望缅方严厉打击网络诈骗）
                    国务委员兼外长秦刚访问缅甸期间，要求缅方严厉打击网络诈骗犯罪。秦刚 资料图秦刚指出，缅甸边境地区长期盘踞电信网络诈骗团伙，严重侵害中国公民利益，中国民众对此深恶痛绝。中国政府高度重视，决心严厉打击。中方要求缅方采取切实措施，协调各部门继续推进中缅泰联合打击行动，并及时解救被困中方人员。缅方表示，愿同中方加强执法安全部门合作，严厉打击边境地区网络诈骗等违法活动，维护边境秩序。延伸阅读：身家千万老总曾被卖给缅甸"将军" 因年纪大未再被卖出2023年3月24日，回国两个多月后，幸卫林的腿在阴雨天还是会疼。这是他从缅甸东部的电信诈骗集团逃离时摔断腿留下的后遗症。2022年9月，幸卫林前往泰国考察时，被人迷晕后送进缅甸妙瓦底市，之后被当地电信诈骗集团控制了50多天，连番殴打、洗脑、威胁之后，他被迫参与了电信诈骗活动。之后他带着配发的手机摸黑从楼上跳下，逃出园区，却被当地人卖给地方武装势力。最终，他以8万元赎金为代价，逃出缅甸进入泰国，滞留数十天后辗转回国。“只要进了园区，即便交赎金也不会放人，那里没有放人出来的先例。只有园区之间、公司之间相互贩卖，如果没有业绩，会被卖到公海。”幸卫林称，他能逃出来很大程度是因为运气，希望国内广大同胞不要相信境外高薪招聘，“去了就相当于踏上不归路。”经历泰国考察被迷晕送入缅甸电诈集团跳5米围墙摔骨折得以脱身幸卫林经营着一家旅游公司，身家超过千万。2022年8月，他在外出考察旅游线路时，被高铁上隔壁座位的乘客搭讪。对方自称是在泰国做旅游，两人同行，一路上聊了很久。之后的一个多月，对方多次电话邀请幸卫林到泰国考察。2022年9月21日，幸卫林前往泰国，对方主动提出到机场接机。他跟着上了一辆车，对方热情地递来一瓶水。“喝完之后发懵，慢慢就睡过去了。再醒来已经是第二天，我在一条船上，旁边4个男的。我的物品还在，用翻译软件问他们，他们啥都不说。”幸卫林说，船靠岸之后两个佩戴有徽章的军人驾车，将他送往了妙瓦底的一个园区。幸卫林与当地武装力量（受访者供图）园区里一名中国人接待了他，将他安排进活动板房搭建的集体宿舍里，等待老板安排。“这里是个分公司，有30多人被控制着。老板讲的是东北话，说花了30万买的我。我问多少赎金可以放我走，他直接把我手机砸了，说只有两条路，要么骗两个人进来替换我，要么老老实实在这干活。”被3次棍棒殴打后，幸卫林妥协了。“给我了22部工作手机，还有一摞话术资料，不停添加陌生人搞杀猪盘。”幸卫林说，公司要求完成100万元的业绩，才能使用自己的手机，上班之外几个小时的空余时间可以自由在园区活动，“园区吃喝嫖赌场所都齐备，很多人就此腐化。”幸卫林介绍，园区被控制的人有两种，一种是在正常上班的被叫作“狗推”，一种长期没有开单被不同公司卖来卖去的被叫作“猪仔”，“都不被当人看待。他们告诉我，这里没有放人出去的先例，只许进不许出，逃跑的要么死，要么被卖到公海，被什么人买走不知道。”2022年11月13日，幸卫林私藏了两部工作手机，天没亮的时候，从5米高的围墙跳下，逃出园区。跳墙导致他全身多处骨折，他逃到一户人家旁边的大树后，天亮后花了些钱，对方送他离开了当地。幸卫林逃跑后接受简单治疗（受访者供图）不幸的是，他被当地黑警发现后，被卖给一个缅甸“将军”手中，对方准备将他再次卖给诈骗园区。最终，因为他年纪大、身体多处骨折未愈，没能成功卖出。“我跟他谈判，说可以交赎金，之后可以回来在他的地盘投资，才勉强同意送我去泰国。”2023年1月5日，在泰国移民局监狱滞留数十天后，幸卫林通过国内相关部门协调，成功返回国内。幸卫林逃跑时摔断了腿（受访者供图）揭秘电诈集团多手段控制身陷其中无法完好离开回国之后，幸卫林除了经营自己的生意，还在网络上持续揭露妙瓦底的黑暗，呼吁网友不要轻信境外高薪招聘的信息，“一旦身陷其中就是踏上不归路，电信诈骗集团有多种手段控制加入者。”“缅甸东部分布着上百家公司，都是被不同的武装势力保护，向这些武装势力交钱。这里的武装势力跟中国没有交往，并不会配合你找人。进来的人几乎看不到出去的希望。”幸卫林介绍，在殴打、不给吃饭、洗脑、贩卖等各种遭遇之后，被骗进去的人很难再有反抗，即便是个没有业绩的“废物”也不能离开。“一个人在某公司没有业绩，会被加价卖给另一个公司。很多人都被贩卖过多次。”幸卫林介绍，一方面各国多少都有打击行动，带新人进来越来越难；另一方面，这些电诈公司老板会认为，一个人没有业绩是上一家公司管理不善，到新公司后可能会开单。他介绍，有些公司是做欧美区域，那些被控制的人不会英语，不懂欧美的文化，只靠翻译软件聊天，骗不住人就开不了单。专门做中国区域业务的公司愿意加价把他买过来。幸卫林说，他的宿舍就有这样一个人，被公司买过来后从广东开单67万，“因为这些原因，人一旦进来就出不去，即便你想花赎金换自由，园区也不会让你离开。”幸卫林工作照片（受访者供图）“哪家公司收赎金放了人，会被其他公司联合封杀。实在是没有价值了，就被卖到公海去了。”幸卫林说，公司还会将试图离开的人的后路断掉，让他只能选择留下继续干活。比如有人开单100万，公司拿出16万的提成作为工资，但必须通过老板才能汇给家里。老板从中抽成之后，以自我暴露的方式汇款给他国内的家属，银行或者警方监控到此类敏感地区的大额不明资金进入，一查发现是做电信诈骗的，账号就封冻了。左：亲友凑钱记录 右：向缅甸中间人转账记录（受访者供图）“有人从这打回去300万，家里实际一分钱收不到，反而暴露了他在做电诈，他基本就不提回去的事了。”幸卫林说，种种原因下，他所在的公司里最后只有20%的是被迫从事电诈，其他80%的人是心甘情愿在做。“泰国与缅甸南部交界，这些被骗进来的人，很多是从泰国作为中转。泰国也有与缅东集团勾结的人。我就是从泰国被绑架过来。”幸卫林说，在这些地方逃跑，“说不定刚出狼窝就一头扎进另外一个火坑，再次沦为被买卖的猪仔。”


报告称中国育儿成本全球第二高：抚养一个孩子到大学毕业需要62万:（原标题：中国育儿成本全球第二高？！养育一个孩子到底有多贵？）
                    在中国，养育孩子的成本一直是一个备受关注的话题。根据育娲人口研究智库最新的研究报告显示，在中国，养育一个孩子到18岁所需要的成本是人均国内生产总值（GDP）的6.9倍，这一数字高于德国（3.64）的两倍，高于澳大利亚（2.08）和法国（2.24）的三倍，让中国成为养育成本第二高的国家，仅次于韩国（7.79）。报告还显示，在中国，把一个孩子从出生养到17岁，平均费用为48.5万元，而抚养一个孩子到大学毕业的费用约为62.7万元。养大一个孩子要花多少钱？养育成本由这些方面构成养育孩子的成本不仅仅是经济意义上的负担，更是一种责任和义务。在中国，抚养一个孩子的成本已经成为了一个家庭的重要负担之一。那么，这个成本的产生原因是什么呢？首先，最主要的原因是教育成本。在中国，教育是人们最重视的事情之一。中国父母为了给自己的孩子提供良好的教育，甚至会倾其所有。其中，教育成本包括课程费用、家教费用、考试报名费用等。随着教育的发展，这些费用也在不断地上涨。不仅如此，孩子的校外辅导费用也在逐年增加，这些教育成本几乎占据了整个养育成本的大部分比例。其次，医疗健康成本也是一个重要的因素。随着医疗技术的发展和生活水平的提高，人们对于孩子的健康成长也越来越关注。孩子的疫苗接种、常规体检、疾病治疗等都需要费用。除此之外，饮食、住房、交通等方面的成本也在逐年上涨。要想把一个孩子养育到18岁，需要巨大的经济投入。从孩子出生开始，父母就需要为其提供各种基本服务，如医疗保健、教育、衣食住行等。在中国，这些服务的费用相当昂贵，而且还存在着较大的差异。比如，在一线城市生活的孩子需要更多的经济支持，而在农村地区则相对较少。中国的养育成本之所以高昂，与社会发展水平和生育政策有着密不可分的关系。中国的生育政策长期以来都实行一胎化政策，而且在2016年才正式变为全面二胎政策。这意味着，在过去的几十年里，中国的孩子数量相对较少，父母对孩子的期望和压力也相对较高。此外，中国的教育水平和社会发展水平在不断提高，这也意味着人们对孩子的期望越来越高。养育成本逐年增加，是否会影响人们的生育意愿？根据国家统计局2月28日发布的2022年国民经济和社会发展统计公报显示，2022年末全国人口141175万人，比上年末减少85万人，全年出生人口956万人，出生率为6.77‰；死亡人口1041万人，死亡率为7.37‰；自然增长率为-0.60‰，我国人口61年来首次出现负增长。为什么现在的年轻人不愿意生育？养育成本是否是制约年轻人生育意愿的重要因素？长江云新闻记者通过梳理发现，教育成本、养育成本和房价依然是影响生育意愿和生育水平的三大因素。家住湖北襄阳的小王是一位“85后”的年轻妈妈，育有一个5岁的女儿，她告诉长江云新闻记者，自己粗略计算，去年，她家的小朋友在教育、医疗健康、娱乐等方面大约花费了四万多。“教育大概一万五，吃饭和出去玩也差不多两万五，还有小孩容易生病，去一次医院基本都要花500元以上，算下来，确实是一笔不小的费用。”小王说，现在孩子比较小，有些费用还没有完全算进去，未来，教育更是一笔较大的开销。“自己就这一个孩子，希望尽所能给她提供最好的生活，不管是吃住行用，还是教育等，都不想自己的孩子比别人差。”当长江云新闻记者问及小王，未来是否有生二胎的打算？小王坦言，自己从未有过这种想法，比起高昂的育儿成本，自己更多的顾虑是养育难度大，精力完全不够。“养育孩子要考虑的事情太多了，一个孩子已经让自己身心俱疲了，再多一个，真的没把握能够照顾得很好，倒不如全身心地养育一个孩子。”如何降低养育孩子的成本？国家有关部门在积极行动生育成本过高是影响育龄家庭生育意愿的重要因素之一。那么在未来，如何降低养育孩子的成本呢？首先，国家应该加大对教育、医疗等方面的投入，促进公共资源共享，减少家庭个体的负担。对此，国家有关部门已经在积极行动，长江云新闻记者了解到，2021年6月，国家正式实施三孩生育政策。除此之外，还有多项配套措施推动优化生育政策落实，这些措施包括：废止《社会抚养费征收管理办法》等3部行政法规；印发《母婴安全行动提升计划》；实施妇幼健康保障工程；推动普惠托育服务专项行动，2021年支持建设了6.1万个普惠托位；开展计划生育家庭帮扶工作等。其次，有关部门应该建立公共托管机制，提供低成本的、高质量的托管服务，让父母们更加放心的工作，有些地方还推出了符合本地实际情况的生育支持举措。例如，修改后的《浙江省人口与计划生育条例》规定，女方在享受国家规定产假的基础上，生育一孩延长产假60天，生育二孩、三孩延长产假90天；江苏省苏州市对已备案的社会办普惠性托育机构，给予每个托位1万元的建设资金补助和每人每月300-800元的托位运营补助；四川省攀枝花市在全国率先推出育儿补贴金政策；湖北省宜昌市对按政策生育二孩及以上，且子女落户宜昌的本地户籍产妇，给予5000元的一次性生育补贴等。此外，对于孩子的教育，家长们也可以适度降低自己的期望值，不要过于“望子成龙”“望女成凤”，让孩子的教育成为一种“投资”。


泄密文件显示：美国在监视泽连斯基   :（原标题：泄密文件显示：美国在监视泽连斯基）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	据美国有线电视新闻网4月10日报道，疑遭泄露的五角大楼机密文件显示，美国一直在监视乌克兰总统泽连斯基。据报道，其中一份文件显示，泽连斯基曾在2月底“建议使用无人机打击俄军在罗斯托夫州的基地”，因为乌没有能够打到那么远的导弹。报道指出，五角大楼文件泄露迫使乌克兰改变某些计划。


赫什再爆料：泽连斯基们挪用4亿美国援助款！美军正草拟结束俄乌冲突的协议文本！:（原标题：赫什再爆料：泽连斯基们挪用4亿美国援助款！美军正草拟结束俄乌冲突的协议文本！）
                    据塔斯社报道，美国记者赫什4月12日在网上发布消息称，乌克兰总统泽连斯基及其周围亲信非法挪用至少4亿美元援助款，这些资金本应用于购买柴油。泽连斯基 视频截图赫什指出，“根据美国中情局的一项评估，去年至少有4亿美元被挪用。”根据赫什的消息来源，基辅的腐败程度“接近阿富汗战争期间的水平”。同时他表示，完全不要指望就乌克兰问题公布专业审计报告。赫什还指出，乌克兰有关部门“简直是争相”成立空壳公司，以便与世界各地的私人军火商签订武器弹药供应合同，并向他们提供“回扣”。报道称，今年1月，微软公司创始人比尔·盖茨称乌克兰政府腐败，并指出这是“人民的巨大不幸”。当时，乌克兰媒体也报道了涉及该国高官的腐败丑闻。另据塔斯社4月12日报道，乌克兰总统泽连斯基保证，在武器供应和财政援助方面与美国的关系“完全透明”。据报道，乌克兰国家元首12日在基辅会见了美国参议院代表团。泽连斯基在“电报”社交平台上发布的视频中说：“我们一如既往地证明，在武器供应和财政援助方面我们与美国的关系是完全干净、完全透明的。对于每一分钱和每一件武器，合作伙伴都了如指掌。重要的是，我们之间的信任不要被任何人为的操纵破坏。”西摩·赫什还爆料称，美国军方高层正在起草一份准备在“俄罗斯战败后”提交俄方的有关结束乌克兰冲突的协议文本。赫什在“订阅堆栈”网站个人主页上写道：“有人告诉我，两个月前，参谋长联席会议指示下属官员——军方术语叫做‘下达任务’，要求起草一份准备于俄罗斯人在乌克兰战场‘遭遇失败’后提交俄方的关于结束冲突的条约草案。”报道称，赫什于今年2月8日发布了对北溪天然气管道二线爆炸事件的调查报告。他在该报告中援引消息人士的话说，2022年6月，美国海军潜水员在挪威专家的帮助下，以“波罗的海行动-2022”演习为掩护，在俄罗斯天然气管道上布下了爆炸装置。延伸阅读乌克兰的未来谁说了算？布林肯给出了答案乌克兰的未来，能否由乌克兰人说了算？美国与乌克兰最近的一轮互动给出了答案。日前，乌克兰总统泽连斯基的高级顾问在谈到启动和谈的条件时，首次在克里米亚问题上松口，这一极不寻常的信号立即被国际社会所捕捉。但不久后，乌方高层就接连出面否认上述表态。值得注意的是，在乌方改口的同时，美国国务卿布林肯“及时”出面挑拨，声称冲突不能以俄罗斯获益收场。俄乌冲突双方为何迟迟不能坐下来谈？人们似乎看到了一点端倪。乌方高层着急“灭火”在刚刚过去的周末，乌克兰总统泽连斯基与乌克兰军队里的穆斯林士兵和来自克里米亚半岛的鞑靼人代表坐在一起共进晚宴，声称乌克兰决不放弃克里米亚。在乌克兰高层数日来关于克里米亚的密集表态中，这无疑是最具代表性的一次立场宣誓。此前，乌克兰总统办公室副主任、泽连斯基的高级顾问安德烈·西比哈5日在接受英媒采访时释放了重磅信号。他说，当乌军反攻至克里米亚的行政边界时，乌克兰愿与俄罗斯就克里米亚的地位问题展开谈判。去年10月克里米亚大桥遇袭后，乌克兰后方基础设施遭到俄军大规模打击。图源：twitter这一表态与乌克兰的长期立场大相径庭。根据乌克兰政府的表态，克里米亚的归属不是可供谈判讨论的问题。在乌方去年11月发布的“十点和平方案”里，乌方要求俄军必须撤出乌克兰所有领土。美国对于乌克兰高层这一表态反应迅速。美国国务卿布林肯迅速发表讲话，他承认如何及何时实现和平的决定权在于乌克兰自己，但强调冲突不能以俄罗斯“获得领土收益”收场。分析人士认为，美方所谓的“领土收益”主要是指克里米亚。尽管美方在表面上尊重国际社会劝和促谈的愿望，但对于左右和谈前景的关键问题，美国要求乌方持毫不妥协的态度——这在实际上堵死了双方通过谈判达成妥协的路径。面对美方的怒火，乌方高层迅速出面“灭火”。乌克兰总统办公室主任安德烈耶尔马克等表示，克里米亚不是可以谈判的筹码。泽连斯基9日再次强调，乌克兰不会放弃克里米亚。国际社会敦促对话但是，美国的一意孤行显然不是国际社会的主流愿望。随着俄乌冲突持续进行，越来越多的国家、尤其是巴西、印度、南非和印尼等主要发展中大国都要求冲突双方采取务实可行的态度，尽快开启停战促和的政治对话。巴西总统卢拉6日表示，领土完整的原则应得到尊重，但乌克兰应该对以放弃克里米亚来换取和平的想法持开放态度。卢拉指责西方是在卷入而非制止冲突，各方不能什么都想要，“世界需要冷静下来”。西方军工厂正在迅速扩充弹药产能。图源：nyt卢拉最高外交政策顾问塞尔索·阿莫里姆从3月底至4月初先后访问俄罗斯和法国。他在莫斯科与俄总统普京举行了会谈，与之讨论了开启和谈所需的条件。3月2日，卢拉还与泽连斯基通了电话，讨论了结束冲突的外交手段。塞尔索·阿莫里姆表示，据他的观察，俄罗斯很欣赏中国和巴西等国为和平所做的努力，他相信包括巴西在内的四、五个“在军事或情感上没有卷入俄乌冲突的新兴国家”可以促成俄乌对话。对于即将开展的访华行程，卢拉表示自己将在访华期间与中方讨论乌克兰局势。美国多次阻止和谈在西方国家，对于和平的呼声也在迅速增强。在德国，最近的一项民意调查发现，58% 的受访者认为外交努力还不够——这是迄今为止民意调查中的最高水平。在美国，选择“尽可能”地支持乌克兰和敦促基辅“尽快”实现和平的民众比例几乎平分秋色，分别为48%和47%。2月27日，超过10万人涌上柏林街头抗议对乌军援。图源：Reuters实际上，俄乌双方自冲突爆发以来并非没有直接接触，但都因为种种因素不了了之。去年4月，俄乌双方试图达成一项协议，俄罗斯以将军队撤回冲突爆发之前的战线为条件，换取乌克兰永远不会寻求加入北约的承诺。但是，随着基辅郊区“布查事件”的出现和热炒，乌克兰退出谈判。去年6月卸任的以色列前总理贝内特在一段采访中表示，他曾协调冲突双方展开谈判，但美国、德国和法国当时阻止了他的努力，因为“粉碎”普京对他们来说似乎更重要。在美国官员对此予以否认后，贝内特在社交媒体上改口称，他不确定谈判是否会达成任何协议，也不清楚谈判是否值得。美国部分民主党人去年10月曾发布一封公开信，呼吁总统拜登寻求“迅速结束冲突”，但迅速撤回了这封信。几乎同一时期，美军参谋长联席会议主席马克·米莱将军在内部会议上表示，乌克兰不太可能在战场上取得更大的收益，应该将注意力转移到谈判桌上——但白宫迅速压制了这种主张。就此看来，俄乌和谈迟迟无法开启，外部势力的干扰难辞其咎。在乌克兰内部，即便泽连斯基通过武力收回失地的意愿强烈，但乌方高层围绕克里米亚的罕见表态很可能说明，通过谈判解决冲突的选项并没有被彻底排除。


巴林与卡塔尔决定正式恢复外交关系 :（原标题：巴林与卡塔尔决定正式恢复外交关系）
                    卡塔尔首都多哈巴林国家通讯社12日报道称，巴林与卡塔尔两国代表团当天在位于沙特首都利雅得的海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）秘书处举行会议，双方决定根据《联合国宪章》的原则和《维也纳外交关系公约》的规定，本着相互平等和尊重主权与独立的原则，以发展双边关系和维护海合会内部团结为目标，正式恢复两国的外交关系。2017年6月，沙特、阿联酋、巴林、埃及四国以卡塔尔“支持恐怖主义”为由宣布与其断绝外交关系。2021年1月，上述四国在沙特举行的欧拉峰会上向外界宣布与卡塔尔恢复关系，但由于巴林和卡塔尔之间迟迟未就部分问题达成一致，两国此前并未事实上恢复外交关系或互派大使。（总台记者 李超）


拜登首回应＂泄密门＂事件：调查接近尾声:（原标题：外媒：拜登首次公开回应五角大楼“泄密门”，称调查“接近尾声”）
                    【环球网报道】据美国全国广播公司（NBC）、英国《卫报》报道，美国总统拜登当地时间周四（13日）在爱尔兰访问期间就美国五角大楼“泄密门”丑闻作出回应，称他对该事件的发生表示关切，同时称美方对此事的调查已“接近尾声”。《卫报》称，这是拜登首次对这一泄密事件进行公开表态。“我对泄密不担心，我对这件事的发生本身比较关切，但据我所知，并没有产生什么重大后果，”拜登当天在爱尔兰首都都柏林对记者称。当地时间13日，拜登回应五角大楼“泄密门”事件 视频截图报道称，被问及是否可以提供有关“泄密门”调查的最新进展时，拜登说“接近尾声”，但拒绝提供进一步细节。“我现在不能，你们知道的，（美国）情报委员会和司法部正在进行全面调查，他们已经接近（尾声）了，”他说。“我没有答案给你们。”4月8日，美国《纽约时报》《华盛顿邮报》等主流媒体纷纷在网站头条报道五角大楼机密文件和情报被泄露到网上的消息，该事件令华盛顿陷入外交难堪。这被视为自2013年“维基揭秘”事件以来美国政府出现的最严重安全漏洞之一。据称这批泄露的机密文件足有100多份，主要是关于俄乌冲突的情报，还有涉及美国对中东、朝鲜半岛、印太国家和地区等的情报和文件。此次机密文件的泄露规模，以及文件本身足以造成巨大破坏的敏感性，让世界震惊。《纽约时报》称，有美高级情报官员称此次泄密是“五眼联盟的噩梦”。目前美国司法部已开始对泄密事件展开调查，五角大楼也已启动内部自查。据美国《华盛顿邮报》、路透社等外媒12日最新报道，目前该事件的一名泄密者身份已确认，系一名曾在美军军事基地工作的20多岁枪支爱好者，是他最先在社交媒体上分享了这些“机密文件”。早前报道：美国防长首谈泄密事件：机密文件泄露一个多月后才知道美国国防部办公大楼（资料图）海外网4月12日电 据美国广播公司报道，当地时间4月11日，美国国防部长奥斯汀首次就国防部等美机构机密情报文件泄露一事进行公开评论。他表示，自己是在文件泄露超过1个月后，才首次获悉此事。奥斯汀在一场新闻发布会上称，他在4月6日首次听取了有关此次泄密事件的简报，此后一直与高级部门官员会面，并已将这起事件提交给司法部，进行刑事调查。“由于司法部的调查仍在进行，我不能透露更多信息”，奥斯汀这样表示。这位美国防长也表示，五角大楼所知道的文件泄露日期为2月28日至3月1日，他不知道在那之前网上是否出现了相关文件，“我们将继续调查，试图确定此事的全部情况。”美国国防部一批机密情报文件日前被人泄露至网络，引发外媒关注。有美国官员表示，文件泄密涉及的内容非常广泛，包括乌克兰的防空系统、韩国高官的内部讨论以及提及中东和非洲等内容，这表明泄密者可能来自美国，而非美国盟友，因为许多文件只掌握在美国人手中。


朝鲜首次成功试射“火星炮”-18洲际导弹:朝鲜首次成功试射“火星炮”-18固体洲际导弹。据朝中社4月14日报道，朝鲜13日成功试射使用固体燃料的弹道导弹。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩指导试射。根据朝鲜《劳动新闻》的报道，新型固体洲际弹道导弹被命名为“火星炮”-18，采用固体火箭发动机。报道称，根据国家核力量建设展望计划，朝鲜战略部队将装备和运用这种新型洲际弹道导弹，作为维护国家安全最强大的核心主力手段。从朝鲜公布的试射照片来看，“火星炮”-18导弹是今年2月庆祝朝鲜人民军成立75周年阅兵式上首次公开的新型导弹，由于导弹发射车外形与俄罗斯“白杨”-M固体洲际导弹非常相似，被外界称为朝鲜版“白杨”-M。朝鲜新型洲际导弹采用9轴高机动车底盘，使用了贮运发射筒，当时分析人士认为，该弹很可能是朝鲜正在研制的采用固体火箭发动机的洲际导弹。2017年以来，朝鲜洲际导弹研制不断取得突破。2017年7月，“火星”-14导弹首次试射成功，外界分析认为该导弹射程超过6000千米；2017年11月，朝鲜首次试射“火星炮”-15洲际导弹，驻韩美军司令部评估认为该导弹射程超过1.2万千米，覆盖美国本土大多数地区。2022年3月，朝鲜对“火星炮”-17新型洲际导弹进行了试射，该弹最大射程超过1.5万千米。


美司法部长宣布一名涉嫌泄露机密文件的嫌疑人已被逮捕 :（原标题：美司法部长宣布一名涉嫌泄露机密文件的嫌疑人已被逮捕）
                    美国司法部长梅里克·加兰 资料图当地时间4月13日，美国司法部长梅里克·加兰（Merrick Garland）宣布，马萨诸塞州空军国民警卫队成员杰克·特谢拉 （Jack Teixeira）因为“涉嫌授权删除、保留和传输机密国防信息”而被逮捕。加兰称，美国联邦调查局（FBI）的特工于当天下午逮捕了特谢拉，特谢拉将在马萨诸塞州地方法院首次出庭受审。（总台记者 赵淼）相关新闻：美媒：泄露机密文件嫌疑人为美空军国民警卫队成员据美国多家媒体13日报道，涉嫌泄露美国国防部机密文件的嫌疑人名叫杰克·特谢拉（Jack Teixeira），是一名21岁的马萨诸塞州空军国民警卫队成员。据悉，他负责管理一个小型在线游戏聊天群。在过去几个月里，该群泄露了大量美国机密情报文件。有消息称，他将于今日在马萨诸塞州被捕。（总台记者 赵淼）早前报道：外媒：拜登首次公开回应五角大楼“泄密门”，称调查“接近尾声”【环球网报道】据美国全国广播公司（NBC）、英国《卫报》报道，美国总统拜登当地时间周四（13日）在爱尔兰访问期间就美国五角大楼“泄密门”丑闻作出回应，称他对该事件的发生表示关切，同时称美方对此事的调查已“接近尾声”。《卫报》称，这是拜登首次对这一泄密事件进行公开表态。“我对泄密不担心，我对这件事的发生本身比较关切，但据我所知，并没有产生什么重大后果，”拜登当天在爱尔兰首都都柏林对记者称。当地时间13日，拜登回应五角大楼“泄密门”事件 视频截图报道称，被问及是否可以提供有关“泄密门”调查的最新进展时，拜登说“接近尾声”，但拒绝提供进一步细节。“我现在不能，你们知道的，（美国）情报委员会和司法部正在进行全面调查，他们已经接近（尾声）了，”他说。“我没有答案给你们。”4月8日，美国《纽约时报》《华盛顿邮报》等主流媒体纷纷在网站头条报道五角大楼机密文件和情报被泄露到网上的消息，该事件令华盛顿陷入外交难堪。这被视为自2013年“维基揭秘”事件以来美国政府出现的最严重安全漏洞之一。据称这批泄露的机密文件足有100多份，主要是关于俄乌冲突的情报，还有涉及美国对中东、朝鲜半岛、印太国家和地区等的情报和文件。此次机密文件的泄露规模，以及文件本身足以造成巨大破坏的敏感性，让世界震惊。《纽约时报》称，有美高级情报官员称此次泄密是“五眼联盟的噩梦”。目前美国司法部已开始对泄密事件展开调查，五角大楼也已启动内部自查。据美国《华盛顿邮报》、路透社等外媒12日最新报道，目前该事件的一名泄密者身份已确认，系一名曾在美军军事基地工作的20多岁枪支爱好者，是他最先在社交媒体上分享了这些“机密文件”。美国防长首谈泄密事件：机密文件泄露一个多月后才知道美国国防部办公大楼（资料图）海外网4月12日电 据美国广播公司报道，当地时间4月11日，美国国防部长奥斯汀首次就国防部等美机构机密情报文件泄露一事进行公开评论。他表示，自己是在文件泄露超过1个月后，才首次获悉此事。奥斯汀在一场新闻发布会上称，他在4月6日首次听取了有关此次泄密事件的简报，此后一直与高级部门官员会面，并已将这起事件提交给司法部，进行刑事调查。“由于司法部的调查仍在进行，我不能透露更多信息”，奥斯汀这样表示。这位美国防长也表示，五角大楼所知道的文件泄露日期为2月28日至3月1日，他不知道在那之前网上是否出现了相关文件，“我们将继续调查，试图确定此事的全部情况。”美国国防部一批机密情报文件日前被人泄露至网络，引发外媒关注。有美国官员表示，文件泄密涉及的内容非常广泛，包括乌克兰的防空系统、韩国高官的内部讨论以及提及中东和非洲等内容，这表明泄密者可能来自美国，而非美国盟友，因为许多文件只掌握在美国人手中。


美防长首谈泄密事件：机密文件泄露一个多月后才知道:美国国防部办公大楼（资料图）海外网4月12日电 据美国广播公司报道，当地时间4月11日，美国国防部长奥斯汀首次就国防部等美机构机密情报文件泄露一事进行公开评论。他表示，自己是在文件泄露超过1个月后，才首次获悉此事。奥斯汀在一场新闻发布会上称，他在4月6日首次听取了有关此次泄密事件的简报，此后一直与高级部门官员会面，并已将这起事件提交给司法部，进行刑事调查。“由于司法部的调查仍在进行，我不能透露更多信息”，奥斯汀这样表示。这位美国防长也表示，五角大楼所知道的文件泄露日期为2月28日至3月1日，他不知道在那之前网上是否出现了相关文件，“我们将继续调查，试图确定此事的全部情况。”美国国防部一批机密情报文件日前被人泄露至网络，引发外媒关注。有美国官员表示，文件泄密涉及的内容非常广泛，包括乌克兰的防空系统、韩国高官的内部讨论以及提及中东和非洲等内容，这表明泄密者可能来自美国，而非美国盟友，因为许多文件只掌握在美国人手中。（海外网 张霓）海外网版权作品，未经授权不得转载。责编：张霓、刘强


特朗普出庭后首次受访：法院官员登记时哭着向我道歉:特朗普接受专访（图：福克斯新闻）海外网4月12日电 据美国福克斯新闻网11日报道，美国前总统特朗普在纽约庭审后首次接受了媒体专访，并称法院官员为他登记时，哭着向他说“对不起”。特朗普受访时表示，“当我到法院时，从某种意义上来说，它也是一座监狱。他们让我登记，我会告诉你，人们都在哭。在那里工作的专业的人士，他们可以毫无疑问地把凶手关进去，他们见过很多人。这是一个非常艰难的地方，他们在哭泣，真的在哭泣，并说‘我很抱歉’。”特朗普于当地时间10日接受福克斯新闻主持人塔克·卡尔森的采访，该节目于当地时间11日晚间播出。相关视频片段在推特等社交媒体上流传，引发热议。当地时间4日下午，因“封口费”案件而遭到刑事罪名指控的特朗普抵达纽约曼哈顿刑事法院，出庭并接受问讯。特朗普是美国历史上第一位面临刑事指控的前总统，他对起诉书中的34项指控表示不认罪。下次庭审将于12月4日在纽约举行。（海外网 李萌）延伸阅读：庭审前后48小时内 特朗普从一言不发转向了"精神振奋"美国前总统特朗普因一桩“封口费”案件的庭审引起美国舆论轩然大波，也吸引了全球媒体的目光。美国纽约曼哈顿大陪审团此前在3月30日投票决定，就特朗普涉嫌在2016年竞选期间向艳星丹尼尔斯支付“封口费”并伪造商业记录一事将其起诉。丹尼尔斯此前指认特朗普与她有婚外情，特朗普在2016年总统大选前几天通过律师向她支付13万美元作为“封口费”。曾经领导白宫四年的前总统戏剧性地与检察官对簿公堂，现年76岁的特朗普也成为了历史上第一个被刑事起诉的美国前总统。从当地时间4月2日出现在纽约，到4月4日离开纽约抵达自己的“老巢”——位于佛罗里达州的海湖庄园，48小时之内，特朗普从一言不发转向了“精神振奋”。当地时间4月4日，特朗普离开所住大厦，前往纽约曼哈顿刑事法院沉默抵达纽约当地时间4月2日下午，特朗普乘坐自己的私人飞机从佛罗里达州西棕榈滩起飞后降落在纽约皇后区的拉瓜迪亚机场。他的飞机被涂成了红、白、蓝三色，侧面有大写字母“TRUMP”，尾部有美国国旗的图像。据《纽约时报》报道，在飞机上与特朗普同行的还有12名助手及他的儿子埃里克·特朗普。他下了飞机后进入了一辆SUV车，由车队开路，前往了曼哈顿的特朗普大厦。出于安全目的，警方已经在特朗普大厦外设置了金属屏障，但依然有人群在屏障外等候。特朗普下车后向人群挥手致意，然后走进了特朗普大厦，没有发表任何公开评论。在特朗普即将出席庭审前，曼哈顿地区刑事法庭周边的警力已经增加。“警方非常慎重地引导行人离开法院。”半岛电视台记者报道称，“我们现在都提心吊胆。”特朗普过夜的特朗普大厦距离法庭大约6公里。与外表上的沉默不同，他在社交媒体上留下了某种“兴奋”的踪迹。他似乎在前往法院的路上在自己创建的Truth Social社交平台上发帖。“前往曼哈顿法院大楼。看起来太超现实了——哇，他们要逮捕我了。”特朗普写道。数百人聚集在曼哈顿法院附近的几个街区，其中有高喊着“让美国再次伟大”的特朗普支持者，也有一些是反特朗普的抗议者。纽约警方用路障将两个阵营分隔开，在大量警察已经部署的情况下，双方还是爆发了激烈争吵。当地时间2023年4月4日，美国纽约，美国前总统特朗普出庭接受提审表情严肃，拒不认罪当地时间4日下午，在特勤局特工的保护下，穿着标志性的蓝西装、戴着红领带的特朗普从位于纽约的特朗普大厦被护送到曼哈顿地区法院进行指纹采集。他在下车后走向法院大楼时向车队后方挥手致意。针对特朗普的问讯从当地时间14时15分开始。媒体曾经要求转播特朗普的庭审，但特朗普的律师表示反对。特朗普的律师团队3日在写给法庭的一封信中敦促法官不允许对传讯进行录像、摄影和广播报道，“这将加剧本案几乎已经像马戏团一样的气氛，并且有损诉讼程序和法庭的尊严及礼仪。”但据半岛电视台报道，法官梅尔尚在3日晚些时候裁定，5名摄影师可以在庭审开始前有几分钟的拍照时间，随后他们将离开。一名BBC记者称自己被禁止在法庭上使用手机或笔记本电脑。据多家外媒报道，4日庭审开始时，特朗普缓慢走入法庭，双手放在身体两侧，扫视着整个房间。他沿着法庭中央的过道走向前排就座时，表情阴沉，脚步显得沉重而缓慢。庭审期间，他大部分时间都坐着直视前方，偶尔将手肘放在桌子上。他有时候会看着检察官，也会听他的律师苏珊·内切莱斯的低声评论。他在法官梅尔尚提问时，特朗普多次回答“是的”、“我明白”。他承认了解自己的权利，并表示不认罪。庭审在将近一个小时后结束，特朗普缓缓起身，立即被特工人员包围起来，特朗普小声与自己的律师交谈，但坐在身后几排的人听不到他的声音。在他离开前法庭书记员试图与他握手，他对着法庭外的电视摄像机一言不发，表情相当严肃。围观者聚集在法院门口的沃思街，希望看到即将离开的特朗普。半岛电视台报道称，一位身穿红色连衣裙的女性在附近的弗利广场演奏了爱国歌曲《天佑美国》。在庭审后的一份声明中，曼哈顿地区检察官办公室解释了针对特朗普“伪造商业记录”的34项重罪指控。该办公室表示，特朗普这样做是为了“向美国选民隐瞒2016年大选前后的破坏性信息和非法活动。”当地时间4日下午4时后不久，特朗普的私人飞机从纽约拉瓜迪亚机场起飞，结束了“旋风庭审”之旅，返回了他在佛罗里达州的海湖庄园，准备打破沉默面对支持者发表讲话。美国前总统特朗普发表演说海湖庄园气氛热烈特朗普在出庭后给支持者的一封电子邮件中称，自起诉消息公开以来，他的竞选活动筹集了1000万美元。“虽然我们正在经历美国历史上最黑暗的时刻，但我可以说，至少在这一刻，我精神振奋。”但美国媒体报道称，目前没有证据证明特朗普确实筹得了如此多的资金。与此同时，特朗普的支持者已经挤满了海湖庄园度假村的舞厅，等待特朗普庭审后的首次公开讲话。终于，在《天佑美国》这首歌曲在背景音中播放时，特朗普走入现场，停下来与支持者握手并摆出拍照姿势。在讲话中，特朗普表示自己受到了“猛烈攻击”。“我犯下的唯一罪行就是无畏地保护我们国家免受那些试图摧毁它的人的伤害。”他说道，“从一开始，民主党人就在监视我的竞选活动。他们用大量欺诈性的调查攻击我——俄罗斯、乌克兰、弹劾……”特朗普在他的大本营海湖山庄向支持者发表演说 再次重申自己是无罪特朗普还抨击负责他的案件的检察官阿尔文·布拉格是“罪犯”，应该辞职或被起诉，而负责庭审的法官梅尔尚也对他有偏见，他称梅尔尚的妻子及家人都“讨厌特朗普”。特朗普以一种消极的语气结束了自己的演讲。“我们的经济正在崩溃，通货膨胀失控，俄罗斯走向了中国，沙特走向了伊朗。”特朗普说道，“如果我是你们的总统，这永远不会发生。”最后，特朗普发出了竞选宣言：“毫无疑问，尽管如此，我们将使得美国再次伟大。”在离开麦克风时，特朗普举起了拳头，他的支持者在他离开时挥手，举起了“我与特朗普站在一起”的标语。


波兰总理不满马克龙“不做美国附庸”言论，宣称“意味着将重心转向中国”:（原标题：波兰总理不满马克龙“不做美国附庸”言论，宣称“意味着将重心转向中国”）
                    【环球网报道】据法新社报道，波兰总理莫拉维茨基13日访问美国期间对法国总统马克龙关于“欧洲不应做美国附庸”言论表达不满，指责“一些欧洲国家”寻求加强与中国的关系。此前，马克龙接受媒体采访时称，欧洲必须加强战略自主性，减少对美国的依赖，并避免卷入中美在台湾问题上的对抗。莫拉维茨基4月13日在美国智库大西洋理事会发表演讲的画面。图源：大西洋理事会网站视频截图报道称，对于欧洲有人寻求加强与中国的关系，莫拉维茨基当天声称，“他们目光短浅地指望向中国销售更多欧盟产品，为此付出巨大的地缘政治成本，让我们更加依赖中国，而不是减少（依赖）”。“一些欧洲国家正试图对中国犯对俄罗斯犯过的同样错误——这是一个巨大的错误。”他宣称。报道称，对于马克龙称欧洲必须加强战略自主性并减少对美国的依赖，他称，“欧洲自主性听起来很好，是吗？但这意味着将欧洲的重心转移到中国并切断与美国的联系”。他还声称，“我不太理解战略自主性的概念，如果它实际上意味着向我们自己的膝盖开枪的话”。自从马克龙在从中国返回法国的飞机上发表关于欧洲战略自主的言论后，欧洲内部支持和反对马克龙言论的声音都在出现。在法国内部，右翼政客勒庞称赞马克龙表示不应做美国的附庸的观点，但对其谈论欧盟主权则不认同。欧洲理事会主席查尔斯·米歇尔公开表示，欧洲领导人正越来越支持马克龙避免成为“美国追随者”、加强战略自主性的主张。但就像波兰总理所表达的，一些亲美势力显然并不认同马克龙的观点。德国防长皮斯托留斯就认为，马克龙的言论令人遗憾。德国防长皮斯托留斯法新社提到，马克龙近日还曾表示，欧洲在台湾问题上不应追随美国或中国任何一方，欧洲不应卷入与自己无关的危机。报道称，莫拉维茨基在没点名的情况下转述了马克龙的言论，公然将台湾问题与乌克兰问题相提并论，称如果乌克兰“沦陷”，第二天中国大陆就可能攻打台湾。对于他这番言论，中国驻波兰使馆发言人表示，任何借乌克兰问题影射关联台湾问题的企图，都是别有用心的政治操弄，都是对尊重国家主权和领土完整原则的肆意践踏，都是对中国内政的粗暴干涉。值得注意的是，使馆发布的声明中没有点明，仅表示言论来自于“波兰个别政客”。此外，报道称，莫拉维茨基还提到乌克兰危机，并几乎不加掩饰地暗指德国和法国等西欧大国对乌克兰的支持力度没有美国、英国以及大多数中东欧国家大。他称，一些西欧国家已经习惯了一种基于俄罗斯廉价能源、与中国高利润贸易、东欧低成本劳动力和“美国无偿提供安全保障”的模式。“现在他们的权宜之计崩溃了，那么他们该怎么办？他们几乎不惜一切代价想要在乌克兰实现快速停火、停战。”他还称，西欧的一些政治人物在想，“乌克兰，你为什么要如此勇敢地战斗？”自俄乌冲突去年2月爆发以来，波兰多次采取反俄挺乌的措施，包括宣布向乌克兰提供有关武器装备等。综合美国有线电视新闻网(CNN)等多家外媒此前报道，美国总统拜登今年2月21日访问波兰期间，感谢波兰“坚定不移”地支持乌克兰。他还称赞称，俄乌冲突爆发后，波兰对乌克兰的支持“非常出色”。俄罗斯《消息报》此前报道称，波兰总统杜达今年3月16日还表示，波兰将向乌克兰提供10架米格-29战机。对此，俄《莫斯科共青团员报》称，俄总统新闻秘书佩斯科夫17日表示，包括波兰在内的一些北约国家向基辅提供战机提高了他们直接参与冲突的程度，但这不会影响特别军事行动，只会给乌克兰人民带来更多的麻烦。俄军事专家米哈伊洛夫称，这款老式战机在战场上对乌军没有任何帮助。延伸阅读牛弹琴：马克龙访华似乎受了不小刺激 罕见接连撂狠话马克龙似乎受了点刺激，又撂下几句狠话。最近很不寻常的一个举动，就是北京时间4月13日凌晨，他又连发两条推特，一条是他在荷兰的演讲，上面是一句话：在复杂性上建立统一，这是我们的欧盟。这是我们的宝藏。还有一条，似乎是开一个玩笑，最后说：欧洲有竞争力，连人工智能都可以肯定！下面配了一张相关人工智能回答的截图，认定欧洲确实有竞争力。马克龙推特作为一个发推特不够积极的总统，马克龙最近多少有点反常，发推很频繁，主题很明确。再往前翻12个小时，他还有两条推特，一条是一张法国地图，配了一句话：我们的欧洲战略自主权，我们正在法国建设它。还有一条，则是一篇长长的文章，第一句话就是：我们欧洲的经济主权，这是我们的目标。为了实现这一目标，欧洲已经不再天真。它现在可以捍卫自己的利益、价值观和独立性。请注意：欧洲已经不再天真！他谈到了欧洲的统一市场、产业政策、半导体竞争等等，最后撂下一句话：一个捍卫自身利益和价值观、始终掌控自己的命运、创造就业机会、成功完成气候转型的欧洲，这就是我们正在建设的。什么意思？还是那句话，欧洲必须战略自主，欧洲必须掌握自己的命运。而且，欧洲不能再天真了。看来，马克龙最近受到的刺激还不轻。完全个人观点，几个方面吧。1，欧洲战略自主，一直就是马克龙的强烈主张。当年，特朗普上台后，各种美国第一，对欧洲大棒挥舞，就引发马克龙激烈反弹；乌克兰危机后，尤其是最近美元霸权等种种行径，似乎更坚定了马克龙的看法。2，这次去中国访问，应该是更让马克龙对形势有了更清醒的认识。所以，他在从北京飞广州途中，就明确提出：欧洲不能成为美国附庸，具体到台湾问题，欧洲也不能成为美国的追随者。3，马克龙的这番话，在西方立刻引起轩然大波，一些政客对他进行围剿，特朗普更是各种污言秽语，这似乎又激怒了马克龙。在荷兰访问时，他强烈捍卫自己的立场，甚至撂下一句话：“成为盟友并不意味着成为附庸......这并不意味着我们没有独立思考的权利。”马克龙访华谁在剥夺欧洲独立思考的权利？种种迹象表明，围绕着马克龙最近的发言，欧洲正在展开一场对华政策的讨论，或者更准确地说，欧洲战略自主的大辩论。不乏对马克龙的批评者。看到有德国政客就痛批，马克龙“孤立了自己、削弱了欧洲”。甚至立陶宛等国的一些政客，更猛烈批评马克龙“丧失了一个欧洲领导人的身份”。波兰总理11日前往美国访问，临行前还宣称，与美国结盟才是保障欧洲安全的“绝对根基”。在美国，一些人更是暴跳如雷。共和党籍反华参议员卢比奥公开威胁，如果马克龙是代表欧洲讲这番话，那美国就对法国不客气了，“也许我们应该说，我们要专注于台湾问题以及中国构成的威胁，由你们来处理乌克兰问题。”但这是反方辩友，正方辩友也不少。法国财政部长勒梅尔就力挺马克龙，认为“总统先生的主张是绝对正确的”，在台湾问题上，欧洲就是不能“陷入一种阵营对抗的逻辑”，不能“成为美国或中国的追随者”。前法国驻美大使阿罗德，则转发了这样一条推文：“马克龙又一次激怒了大家，因为他敢于大声说出每个欧洲人（和大多数美国人）都相信但不敢大声说出来的话。他怎么敢说出这些令人不安的真相呢？”匈牙利总理欧尔班的顾问巴拉兹也力挺马克龙，并大声呼吁：“欧洲，现在是时候醒醒了！”我看到路透社在一篇分析文章中也认为，不少国家默默站到了马克龙一边，“德国、意大利和西班牙等国就支持欧盟与中国的强有力接触，尽管华盛顿对北京采取了更强硬的立场。”最强有力的支持，还是来自欧洲理事会主席米歇尔。米歇尔近日在接受媒体采访时明确说，“一些欧洲领导人不会像马克龙那样说话……（但）我认为，实际上有相当多的人真的像马克龙那样想”。他坦陈：现在欧洲确实对于与美国的联盟存在一种“强烈的依恋”，“但如果这个联盟认为我们欧洲在所有问题上都盲目、系统地遵循美国的立场，那就错了。”什么意思？就是支持马克龙，欧洲就是要战略自主，欧洲就是不能盲目地跟随美国。马克龙推特最后，怎么看？第一，不得不说，马克龙确实不简单。虽然很年轻，但作为现在欧洲无可争议的一哥，确实有自己的想法，也说了很多欧洲人想说但不敢说的话。记得在中国的时候，他还告诉中国领导人：我们两国有类似的脾气。什么脾气？不愿意听别人的指手画脚。看来这一趟中国之行，确实给马克龙极大的震撼和思考。第二，必须看到，欧洲正展开一场大讨论。正方反方的意见，大家也看到了。一些政客坚定地跟美国走，对马克龙嗤之以鼻，这在东欧更多一些。但更多人确实在反思，反思跟美国一条道走到黑，反思在中美之间选边站队，对欧洲到底有没有好处？肯定没有好处。尤其是马克龙还强调，要降低对美元的依赖，这跟中国有半毛钱关系？欧洲确实需要一场公开的讨论甚至辩论。马克龙开启了这场辩论，这关系到中欧关系的未来走向，关系到欧洲能不能掌握自己的命运，也关系到世界的和平与稳定。欧洲确实不能再天真了。第三，我们还是要冷静要清醒。冷静是必须看到，欧美不是铁板一块，也存在尖锐的分歧和矛盾；清醒是我们听其言更要观其行，但西方毕竟是西方，我们也不要有不切实际的幻想，美国肯定也不会善罢甘休的。但在美国对我进行全方位的遏制、围堵、打压之际，欧洲保持战略自主，保持公正立场，与美国拉开距离，对我们中国就肯定不是坏事。所以，必须做好最坏的打算，但要尽最大努力去争取。要团结一切可以团结的人，要把自己的事情办好。将朋友搞得多多的，将敌人搞得少少的，这样的中国，何惧之有？


岸田文雄演讲现场“爆炸事件”中一警察受轻伤 :（原标题：岸田文雄演讲现场“爆炸事件”中一警察受轻伤）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	此前，日媒报道称，爆炸现场没有人员受伤。（总台记者 李卫兵）


拉夫罗夫：“去美元化”的趋势今后肯定会加速，且不可逆转:（原标题：拉夫罗夫：“去美元化”的趋势今后肯定会加速，且不可逆转）
                    【环球网报道 记者 朱嘉琪】据塔斯社14日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫在新闻发布会上表示，在世界贸易中放弃使用美元，转而使用本国货币的趋势是不可逆转的。俄外长拉夫罗夫 资料图“对美元的背离已经开始，目前还不是很快，但肯定会加速。这种趋势是不可逆转的。美国人利用美元的主导地位来管理国际金融和整个世界经济，这已经严重地危及到他们的地位。”拉夫罗夫说。拉夫罗夫还表示，“关于发展独联体国家间贸易和经济合作的决定”目前正在准备中，并将于6月8日在索契提交政府首脑理事会。此前，中国国际经济交流中心总经济师陈文玲在接受《环球时报》采访时也表示，“去美元化”进程一旦开始，就不可逆转。除非美国放弃霸权霸道霸凌，按照国际规则办事，解决美国的债务危机、银行危机和金融危机，对全球经济起正向作用，否则美元的主导地位将难以保持下去。陈文玲说，据不完全统计，如今已有60多国以各种方式采取“去美元化”措施，这既是因为它们对美国信用的质疑和对美元霸权的不满，也是无奈之举，有避险的成分。现在美元已成为世界经济不稳定和不确定性的主要来源。近段时间，硅谷银行等美国多家银行发生的危机再一次成为多国“去美元化”的导火索。延伸阅读巴西总统卢拉呼吁金砖国家用本币结算：为什么不能是人民币呢4月13日上午，巴西总统卢拉访问了位于上海的金砖国家新开发银行总部，并出席巴西前总统罗塞夫担任新开发银行行长的就职仪式。在致辞讲话中，卢拉表示：“我每到晚上都会想一个问题，为什么所有国家都要用美元来结算呢？为什么不能是人民币或其他货币成为国际结算货币呢？为什么（金砖各国）不能用自己的货币来结算呢？”在卢拉访华前，中国和巴西就签署了用本币进行贸易结算的协议，这被国际媒体广泛认为是世界开始“去美元化”的一个标志。卢拉在当天的推特上发文强调：“创建新开发银行的决定是新兴国家联合行动的一个里程碑……如果没有它，那些最贫穷的国家永远得不到发展。”巴西总统卢拉“我们可以做不同的事”13日，卢拉在夫人罗桑杰拉、参议院议长帕谢科以及多位部长、州长和议员等政要陪同下访问金砖国家新开发银行。这是卢拉总统对中国进行国事访问的第一站，也是首次有国家元首访问位于上海的新开发银行总部。“对巴西和金砖国家来说，这是伟大的一天。”在致辞讲话中，卢拉表示，时隔近20年，今天我再次来到上海，并高兴地庆祝亲爱的朋友罗塞夫担任金砖国家新开发银行行长。卢拉说：“在我此前出任巴西总统时，我非常荣幸多次参加了二十国集团（G20）等组织的峰会，也和中国、俄罗斯、印度和南非开了多次闭门会议。那时我们就想成立一个自己的开发银行。我每到晚上都会想一个问题，为什么所有国家都要用美元来结算呢？为什么不能是人民币或其他货币成为国际结算货币呢？”“为什么不能用自己的货币来结算呢？对此，我们有耐心，而中国人知道什么是耐心。”“为什么金砖银行不能用自己成员国的货币来提供贷款？我知道大家都习惯了使用美元，但21世纪我们可以做不同的事。”据巴西《环球报》报道，卢拉还说，这是首次在没有发达国家参与的情况下建立具有全球影响力的开发银行。金砖国家新开发银行摆脱了传统制度强加给新兴经济体的条件束缚，可以用当地货币为项目融资。英国广播公司（BBC）称，卢拉在讲话中严厉指责国际货币基金组织（IMF）等美国主导的国际金融机构对发展中国家贷款时附加苛刻的条件，称这些机构不应“扼杀”发展中国家的经济。“任何人都不应被人拿刀抵着喉咙工作。IMF不应该像对阿根廷所做的那样，扼杀各国的经济，就像它们对巴西和所有需要资金的第三世界国家所做的那样。”卢拉和罗塞夫罗塞夫在就职演说中表示，她曾经担任过巴西总统，所以她很清楚新开发银行对于支持发展中国家的重要性，特别是在解决经济、社会和环境需求等方面大有可为。“担任新开发银行行长无疑是为金砖国家做更多事情的大好机会，不仅是为金砖国家成员，也是为新兴国家和发展中国家。”“正讨论建自己的储备货币”金砖国家新开发银行是由金砖五国（巴西、俄罗斯、印度、中国和南非）共同发起于2015年的多边开发银行。新开发银行旨在成为全球性多边开发银行，向联合国所有成员国开放成员资格。2021年，新开发银行接纳孟加拉国、乌拉圭、阿联酋和埃及为新成员国。当天，卢拉在推特上发了十几条推文。他称，金砖国家新开发银行是一项促进世界更加平衡发展的伟大倡议，对期待建立新世界的人来说意义重大。“这是一个发展的工具。如果没有这个工具……我们在21世纪结束时就会像20世纪开始时一样，富者愈富，穷者愈穷，这是不公平的。”香港亚洲时报在线13日称，近年来，由于巴西前政府选择跟美国协调一致，作为金砖重要引擎之一的巴西态度消极。而今，随着巴西的回归以及更多国家的加入和考虑加入，金砖国家迎来新的发展动力。报道称，金砖国家建立的两个最重要机制就是新开发银行和应急储备安排。当前南方国家面临的一场重大战役就是如何应对美元霸权。美国共和党政客卢比奥日前承认，如果其他国家减少美元使用，美国将逐步丢失制裁别国的能力。现在，几乎每个星期都会出现各国达成绕开美元协议的消息。目前，金砖国家正在讨论基于黄金和其他大宗商品建立自己的储备货币R5（金砖国家货币名称都以R开头）。几十年来，IMF提款权被美国当成针对发展中国家的武器来用。阿根廷、斯里兰卡、巴基斯坦等国苦于这个问题久矣。美元 资料图俄罗斯“今日普京”网称，1945年，国际货币基金组织（IMF）和世界银行成立，这两大机构成为美国控制全球金融体系的工具。IMF向发展中国家提供资金时会提出各种苛刻的条件。金砖国家于2015年成立了没有西方国家的新开发银行。新开发银行没有像IMF那样利用发展中国家的危机购买其资产和土地以奴役他国，而是大力向亚非拉国家投资，帮助建设基础设施。如今，沙特阿拉伯、卡塔尔等中东富裕国家以及伊朗、土耳其、巴基斯坦等国都表示愿意加入金砖国家和新开发银行。中国国际问题研究院发展中国家所所长王友明13日对《环球时报》表示，正如卢拉总统所说，金砖国家新开发银行对支持金砖国家及其他新兴经济体和发展中国家的基础设施与可持续发展项目建设发挥了巨大作用。近几年来，无论是投资规模，还是投资带来的经济和社会效益，新开发银行几乎兑现了所有预设目标，有力支持了各国可持续发展，赢得了成员国、发展中国家和国际社会的高度认可。他说，新开发银行是第一个由发展中国家和新兴市场国家自主成立并主导的国际多边开发银行，它不仅对推动国际金融多元化，也对世界多极化有重大意义。中国外交全面拓展“卢拉访问了被美国制裁的华为”，韩国《东亚日报》称，13日下午，卢拉访问了中国代表性高科技企业华为。华为是美国重点打压的中国企业。此前彭博社报道称，卢拉访问华为位于上海的创新中心将引起美国的“不满”，因为美国认为华为对其国家安全构成威胁。《东亚日报》称，卢拉此次访问中国显示了绝不为美国拉帮结派遏制中国的企图“站队”的态度。特别是美国将华为视为美国的“主要威胁”，而卢拉对华为公司的访问无疑会让美国上火。在卢拉访华前，其首席外交政策顾问、前外长阿莫林在接受路透社采访时透露，尽管美国一直试图阻止这类合作，卢拉此行仍将争取中国在半导体等领域的投资，帮助巴西发展高科技产业。卢拉参访华为王友明表示，美国全面打压中国的重要手段之一是科技围堵，尤其在半导体芯片和5G数字技术方面，而卢拉坚定地要与华为合作，摆出了希望与中国在高科技领域交流合作的姿态。他说，这也释放了一个强烈的信号，越来越多的国家认可中国在高新科技方面的发展与成就，同时也意识到美国所谓的华为“窃取情报”完全是抹黑。实际上，越来越多的国家看穿了美国的谎言。与此相反，近来美国机密文件的泄露，暴露出其对包括盟国在内的全球各国进行监听的事实。而中国从未被披露出类似事件，这也说明，对于其他国家而言，使用中国的产品更加安全。“亚洲、中东、欧洲、拉美，中国外交触手越来越广”，韩国《京乡新闻》13日称，继欧洲主要国家法国总统马克龙访华之后，拉美最大国家巴西总统卢拉也开始访华。中国外交正全面向亚洲、中东、欧洲和拉美等全世界拓展。韩国《今日亚洲》也称，中国正在开展全方位外交，随着东南亚、中东、欧洲和拉美等多国领导人接连访华，以及中国促成沙特和伊朗的和解，中国的外交行动成果巨大，已经完全戳破美国组建遏制中国的国际孤立网的企图。一名中国学者对《环球时报》称，中国13日公布的一季度进出口数据好得出乎预料，亮点是与发展中国家的贸易大增，其中对东盟一季度出口增16.1%，拉美11.7%，非洲14.1%，而对美国和欧洲的出口几乎不增长或微增。此前，美国和西方政客频频威胁要与中国“脱钩断链”，一些人也担忧中国今年出口会大幅下滑。但实际上，中国与世界，特别是亚非拉发展中国家的合作潜力巨大。世界其他国家也越来越明白，美国和西方并不代表全世界。


日本官宣“首相夫人将首次独自访美”:（原标题：日本官宣“首相夫人首次独自访美”，宣称彰显日美“前所未有亲密”）
                    【环球网报道】日本广播协会（NHK）、富士新闻网（FNN）等日媒集中报道，日本内阁官房长官松野博一在14日下午的记者会上宣布，日本首相岸田文雄的夫人岸田裕子将于4月16日至18日独自访问美国。松野称，这是“首次日本首相夫人独自访问美国”，“彰显了日美两国前所未有地亲密且被牢固的纽带连接”。不过，这个日本政府宣传的“首次”并没有在日本网络上得到广泛支持，有网友质疑这是“公款旅游”，认为她“应该花自己的钱去”。岸田裕子与吉尔·拜登 资料图据FNN报道，松野称，岸田裕子将在访美期间与美国总统拜登的夫人吉尔·拜登在白宫会面。他还称，岸田裕子的此次访美是应吉尔的邀请。尽管日本政府积极宣传此次“第一夫人”的单独外访，但日本网络上出现了很多反对意见。15日，“首相夫人”成为日本推特的热搜话题，很多人对岸田裕子访美表达了负面看法。有不少网友提到，在已故日本前首相安倍晋三及其夫人2017年身陷“森友学园”渎职丑闻时，内阁通过了明记“首相夫人是没有公职地位的个人”内容的答辩书。有网友评论称，“真奇怪，安倍晋三时期内阁敲定‘首相夫人是个人’，也就是说，她不能用税金去访美，个人不能进行外交活动”。有人批评政府，“为‘个人’的独自美国旅行花税金”。还有人说，“（日本政府）可能觉得只要用‘美国邀请了’这种说辞就能封住批评，但话说回来首相夫人可没有外交权限，而且日本这个国家内阁敲定了首相夫人是个人。想去就花自己的钱去”。另一方面，岸田裕子访美的消息也引发日本右翼势力的警惕。一些在网络上活跃的日本右翼评论家提到，“吉尔·拜登致力于推动多样性议程”，“如果在这方面被灌输，首相夫人回国后会惹麻烦”，“恐怕会被利用”。


美五角大楼“泄密门”嫌犯首次出庭受审 最高或被判15年:（原标题：美国泄漏机密文件嫌疑人特谢拉首次出庭受审）
                    当地时间4月14日，美国马萨诸塞州空军国民警卫队成员杰克·特谢拉因涉嫌泄露机密情报文件首次在波士顿联邦地区法院出庭受审。美国司法部长梅里克·加兰13日宣布，特谢拉因“涉嫌授权删除、保留和传输机密国防信息”而被逮捕。据美国广播公司（ABC）报道，特谢拉面临的指控罪名可使其最高被判处15年有期徒刑。（央视记者 徐德智）相关新闻：五角大楼"泄密门"嫌犯被捕瞬间曝光：FBI逼近时他正在露台安静读书特谢拉被捕前在家中露台读书（图：《纽约邮报》）
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	海外网4月14日电 当地时间13日，美国联邦调查局（FBI）在马萨诸塞州逮捕了五角大楼军事文件泄密案嫌犯杰克·特谢拉（Jack Teixeira）。美国《纽约邮报》同日曝光了逮捕现场画面，并披露细节。美媒曝光的画面显示，当FBI逼近时，特谢拉还在家中露台上安静读书，似乎还没意识到即将发生什么。随后，特谢拉被几名持枪执法人员带走。特谢拉被捕画面（图：《纽约邮报》）特谢拉现年21岁，是马萨诸塞州空军国民警卫队队员。当地时间13日，他在位于北代顿的家中被捕。特谢拉涉嫌泄露数十份敏感美国情报文件，造成十年来美国最大的国家安全漏洞。报道说，特谢拉“对美国政府抱有负面的看法”，将美国政府，尤其是执法部门和情报机构描绘成一股邪恶力量。目前他仍掌握300张机密文件照片。一批五角大楼机密文件日前在社交媒体上流传，文件涉及俄乌冲突等多方面情报，并包含韩国政府高层疑似遭美国情报部门监听的内容。美国官员曾表示，其中一些文件是真实的，这些文件暴露了美国对韩国、以色列和乌克兰等重要盟友的监听程度。（海外网 李萌）相关报道：美媒：美泄密文件暴露俄乌战损差距 激怒泽连斯基“泄露的五角大楼机密文件暴露了美国同时对对手和盟友进行间谍活动”，当地时间8日，美国《纽约时报》《华盛顿邮报》等主流媒体纷纷在网站头条报道五角大楼机密文件和情报被泄露到网上的消息。据称这批泄露的机密文件足有100多份，主要是关于俄乌冲突的情报，还有涉及美国对中东、朝鲜半岛、印太国家和地区等的情报和文件。此次机密文件的泄露规模，以及文件本身足以造成巨大破坏的敏感性，让世界震惊。《纽约时报》称，有美高级情报官员称此次泄密是“五眼联盟的噩梦”。该事件凸显美国对其他国家安全的破坏，讽刺的是，这正值美国频频高喊本国安全“遭到威胁”之际。美国已展开调查“懊恼的美国安全官员正试图迅速找到罪魁祸首”，《纽约时报》引述五角大楼前高级官员马尔罗伊的话称，机密文件外泄反映出美国内部“出现严重安全漏洞”，是有人蓄意泄密，可能会破坏乌克兰、美国和北约的努力。几名安全机构官员警告，像这样源源不断泄露机密文件的情况可能会持续下去，必须尽快揪出罪魁祸首。报道称，目前美国司法部已开始对泄密事件展开调查，五角大楼也已启动内部自查。美国独立新闻调查网站“灰色地带”报道对于这些机密文件的真实性，美媒称大部分无法证实。美国有线电视新闻网（CNN）援引匿名官员的话确认，部分文件是五角大楼（向高层）提供的《每日情报汇编》的一部分，但具体内容似乎有被修改过的痕迹。《纽约时报》称，泄露的文件主要揭示了美国对俄罗斯军事行动进行间谍活动的深度，“几乎每个俄罗斯部门在某种程度上都受到美国的渗透”。不过，这些文件的泄露可能让莫斯科有机会切断信息来源。此外，尽管泄露的文件不涉及乌克兰打算何时、在何地发动反攻，但对于专业人士来说，这些文件无疑提供了许多高价值的线索，比如文件中提到了美国向乌提供的“海马斯”火箭炮的弹药消耗情况。真泄密还是信息战对于美国机密文件泄露，乌克兰总统泽连斯基7日紧急召开最高统帅部会议，讨论防止机密泄露问题。美国独立新闻调查网站“灰色地带”称，其中一份被泄露的机密文件显示俄乌在战损方面惊人的差距，与乌克兰和西方宣称的“乌克兰必胜”的叙事不符，泄密事件激怒了乌领导人。泽连斯基 资料图俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫7日表示：“我们对（文件显示的）美国和北约直接或间接卷入俄乌冲突没有丝毫怀疑……这会使整个过程复杂化，但不会影响特别军事行动的结果。”实际上，俄罗斯对此事有很多疑惑。对于美媒声称俄各部门都被美间谍渗透，俄方没有回应。俄《论据与事实》9日质疑称，在美国，泄露机密事件经常发生，很难区分这次是真泄密还是对俄发起的信息战。中国社科院美国研究所副所长袁征9日接受《环球时报》采访时表示，被泄露的所谓“美国机密文件”不能百分之百确认是真是假。不过，总的来看，这次事件可能令乌克兰士气大受打击，同时，对是否继续大规模援助乌克兰，美国国内的争论将更激烈，美国的盟友也将变得更加迟疑。韩国与以色列的不满让美国最担心的是，这些泄露的机密文件可能引发盟友对美国的信任危机。《纽约时报》称，这些文件还透露出华盛顿也一直在监视乌克兰、以色列和韩国等亲密盟国的领导人，这令美国与盟国的关系变得复杂。报道称，多份泄露文件显示消息来源于“信号情报”，这指的是通过电子窃听和通信拦截取得的情报。比如，中情局的“信号情报”显示，以色列情报机构摩萨德的领导人曾鼓动反对政府司法改革的抗议，韩国政府内部也对是否向乌提供炮弹等感到纠结。《华盛顿邮报》称，这些机密文件泄露后，美国盟友对文件所披露的美国对朋友也进行间谍活动的惊人细节感到震惊，并感到愤怒。“外泄秘密文件显示美国也在监听盟国，这对美国与盟友关系产生致命打击”，韩国《朝鲜日报》9日称，未来随着事件的持续发酵，不排除发生盟国拒绝与美国进行情报共享等外交事态的发生。就美国对韩国官员的电话和电子邮箱进行监听的“疑云”，韩国总统办公室官员9日表示：“这还不是确定的事实，韩国政府有自己的基本立场”。他称，将就此与美国进行“讨论”。美国以色列国旗以色列“犹太新闻社”称，美媒的报道证实了内塔尼亚胡的儿子亚伊尔推特上愤怒的言论:“泄露文件包含的信息……与此前未经证实的指控有重叠。”亚伊尔称，以色列情报部门和美国内部的敌对分子是以色列国内抗议司法改革活动的“幕后黑手”。值得关注的是，据《纽约时报》报道，美国政府曾于2021年与以色列间谍软件公司NSO签订秘密合同，在国内外目标用户不知情或未同意的情况下对其进行跟踪监控监听。对此，中国外交部发言人毛宁7日表示，美国政府为维护其网络霸权，“明知故犯”，滥用网络监控及窃密技术，对包括盟友在内的国家实施无差别监控窃密，严重损害他国主权和全球互联网用户的隐私。袁征表示，为了维护自身霸权，美国不择手段，不论是盟友还是对手，都会被美国当作监视、窃听的对象。这不仅损害了其他国家的安全利益，也破坏了国与国之间的信任，给地区安全和世界安全带来威胁。


日媒：岸田文雄演讲前安检未查随身物品:（原标题：安检再次漏洞百出？日媒曝岸田演讲前，现场未查随身物品）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}


苏丹准军事组织称已占领总统府 曾多次发生军事政变:据CCTV国际时讯，当地时间15日，苏丹武装部队和苏丹快速支援部队在首都喀土穆多地发生武装冲突。快速支援部队称已控制总统府、喀土穆国际机场等首都多处关键设施场所及另外两座城市的机场。新华社发（穆罕默德·海德尔 摄）该准军事组织领导人穆罕默德·哈姆丹·达加洛在接受半岛电视台电话采访时指责执政的苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令布尔汉“试图发起政变”，称快速支援部队是“被迫应战”。随后，中国驻苏丹大使馆发布紧急提示。目前，联合国秘书长苏丹问题特别代表、埃及等地区国家及欧盟等均对苏丹局势表示关注，呼吁双方停止冲突。准军事组织称已控制总统府或因对被并入陆军及人事安排不满据央视新闻报道，当地时间15日，苏丹首都喀土穆南部地区传出激烈交火声。据悉，苏丹武装部队攻击了快速支援部队总部。近日，苏丹武装部队与苏丹快速支援部队紧张关系升级。苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令表示，准备采取一切行动解决此危机和对峙。据参考消息网综合路透社和美联社4月15日报道，苏丹政府军表示，快速支援部队试图攻击驻扎在首都喀土穆南部的政府军，双方随后发生了战斗。政府军宣布快速支援部队为“叛军”，并称其上述声明为“谎言”。据报道，喀土穆街道上部署了火炮和装甲车，军方和快速支援部队的总部附近均传出重型武器开火的声音。快速支援部队之前的一份声明中说，这是军方袭击所致，军方包围了它的一处基地并使用重型武器开火。据新华社，苏丹快速支援部队当天发表声明说，已控制总统府、武装部队领导人住地和喀土穆国际机场。苏丹武装部队对这一说法立即予以否认，但承认快速支援部队试图对军方发动多点攻击，并表示空军战机已对快速支援部队目标实施了打击。有目击者告诉新华社记者，枪炮声来自喀土穆的苏丹快速支援部队总部附近，苏丹武装部队已向那里派出装甲部队。此外，双方当天还在位于北方州的麦罗维空军基地激烈交火。4月15日，士兵在苏丹首都喀土穆街头集结  图片来源：新华社/法新喀土穆市尼罗河大道附近也传来阵阵枪炮声，那里离新华社喀土穆分社不远。新华社记者看到，当天下午分社附近街头几无行人，苏丹武装部队出动的战机从分社上空呼啸而过。还有电视直播画面显示，位于喀土穆的苏丹国家电视台总部也响起枪声，电视直播信号随即中断。快速支援部队是苏丹武装部队的组成部分，领导人是苏丹主权委员会副主席穆罕默德·哈姆丹·达加洛，这支部队今年3月起部署至喀土穆、麦罗维等地。当地媒体和观察人士普遍认为，穆罕默德·哈姆丹·达加洛同苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令布尔汉之间政见不和，此次冲突起因可能是快速支援部队方面对即将被并入陆军以及部分人事安排不满。苏丹的社会结构建立在部落纽带和族群血缘关系之上，这种社会结构对武装部队和政党都产生了深刻影响，使得武装部队和政党内部矛盾较难调和，很容易让社会陷入动乱。此外，苏丹国力不强，难以有效抵挡外部各种势力，特别是西方国家的干扰。苏丹的动乱，其背后大多有外部势力搅动。我驻苏丹大使馆紧急提示据央视新闻报道，中国驻苏丹使馆紧急提醒在苏中国公民和中资机构保持高度警惕，严格避免外出，加强安全防范，远离临街房间或窗户，防止被流弹误伤，保护好自身生命财产安全。如遇突发紧急情况，请及时报警并向使馆报告。驻苏丹使馆紧急安全提示此外，当地时间4月15日，据英国天空新闻报道，英国驻苏丹使馆发布提醒，建议所有在苏丹的英国公民留在室内。英国驻苏丹使馆在其社交媒体上表示，目前正在严密监测苏丹首都喀土穆和其他地区的武装冲突情况，未来会继续发布旅行建议。当地时间4月15日，卡塔尔外交部发表声明，对苏丹首都喀土穆以及位于北方州的麦罗维空军基地发生武装冲突表示关切，呼吁冲突各方将民众利益置于首位，停止武装冲突，保持最大克制，通过对话与和平方式化解分歧。当地时间4月15日，埃及航空公司宣布，鉴于苏丹安全局势的动荡，决定自即日起暂停开罗往返喀土穆航班72小时。航班恢复时间视苏丹安全局势而定。历史上曾发生多次军事政变据外交部官网介绍，苏丹共和国1956年1月1日宣布独立。苏丹是联合国公布的世界最不发达国家之一，经济结构单一，基础薄弱，工业落后，对自然环境及外援依赖性强。受益于石油大量出口及借助高油价的拉动，苏丹经济曾一度成为非洲经济发展最快的国家之一。地理位置 图片来源：国家地理信息公共服务平台-天地图联合国安理会3月8日表决通过一项涉苏丹制裁问题决议。俄罗斯和中国投了弃权票。国常驻联合国代表团临时代办戴兵表示，安理会自2004年起对苏丹达尔富尔实施制裁，目的是结束达尔富尔爆发的武装冲突，帮助苏丹重回和平稳定。在各方共同努力下，苏丹过渡政府与反政府武装于2020年签署朱巴和平协议，联合国-非盟达尔富尔混合特派团于2020年底结束授权从达尔富尔撤出。这些积极进展表明，达尔富尔局势已经根本改善，安理会对苏丹施加的制裁已经过时，理应根据形势发展予以解除。维持对苏丹的制裁不仅在政治和安全上站不住脚，而且限制了苏丹政府的安全能力，对其在达尔富尔维护稳定、保护平民、打击犯罪产生了负面影响。1969年5月25日，尼迈里军事政变上台，改国名为苏丹民主共和国。1985年4月6日，达哈卜军事政变上台，改国名为苏丹共和国。1986年4月苏丹举行大选，萨迪克·马赫迪出任总理。1989年6月30日，巴希尔军事政变上台，成立救国革命指挥委员会（简称革指会）。1993年10月，革指会解散，巴希尔改任总统。2011年1月，苏丹南方举行独立公投，98.83％的选民支持独立。7月9日，南苏丹共和国独立建国。2018年12月，苏丹持续爆发大规模示威游行。2019年2月，巴希尔总统宣布国家紧急状态。4月，军方解除巴希尔总统职务，成立军事过渡委员会接管政权。7月，军方同反对派“自由与变革力量”就联合开展政治过渡及有关权力分配达成共识。8月，成立过渡期最高权力机构主权委员会，原军事过渡委员会主席布尔汉任主席。9月，苏过渡政府成立。2021年10月25日，苏丹军方扣押过渡政府总理哈姆杜克等反对党派官员，解散政治过渡权力机构。10月27日，哈姆杜克获释。11月1日，军方宣布成立新主权委员会，布尔汉继续担任主席。11月21日，布尔汉同哈姆杜克签署政治协议，恢复哈总理职务，并由哈组建技术官僚政府。据极目新闻2021年报道，苏丹自1956年独立以来一直无法找到可行的政治制度，此前曾发生过15次政变，其中有5次成功。最近的一次是2019年，经过数月的民众抗议后，奥马尔·巴希尔被免去了国家元首的职务。2022年1月2日，哈姆杜克组阁未果，宣布辞职。1月20日，布尔汉任命外长等15名部长，总理及部分部长职位暂空缺。4月，联合国、非盟、伊加特成立三方机制，推动苏国内对话。5月，布尔汉宣布解除全国紧急状态。6月，苏军方同有关政党在三方机制下开展直接对话。7月，苏丹军方宣布退出三方机制有关对话。12月，苏丹军方同部分反对党派签署《框架政治协议》。编辑|王月龙 易启江校对|赵庆每日经济新闻央视新闻、新华社、参考消息网、公开信息、极目新闻


被马斯克怒怼后，BBC又发文批推特还扯上了中俄，被网友嘲讽:（原标题：被马斯克怒怼后，BBC又发文批推特还扯上了中俄，被网友嘲讽）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	【环球网报道】社交媒体推特CEO马斯克日前接受英国广播公司（BBC）记者采访时对BBC“火力全开”，在网络上受到关注。BBC北京时间14日又发布了一篇题为《推特裁员让俄罗斯网络煽动者不被审查》的报道，宣称“BBC发现，在埃隆·马斯克消灭了打击这些组织的团队之后，数百个俄罗斯和中国的宣传账户在推特上发展”，并配上了一张全黑的推特标志图片。BBC的这篇报道再次引来网友的嘲讽，有人笑称，“你看起来真赌气，笑死我了”。报道截图关于这篇被网友认为是“赌气”的文章内容，BBC宣称，“推特曾有一个小组致力于打击‘信息行动’，即俄罗斯、中国和伊朗等国家为影响公众舆论、破坏民主而开展的协调行动”，“但专家和推特前雇员说，该小组的专家大多辞职或被解雇，这使该社交平台易于被外国操纵。BBC已与其中几位进行了交谈”。不过，BBC没有在报道中写出这些所谓的“专家和前雇员”的姓名，报道称，“他们要求匿名，理由是保密协议以及他们在网上收到的威胁信息”。BBC还声称，“马斯克周二在接受英国广播公司采访时称，在他上任后，‘错误信息（在Twitter上）更少，而不是更多’。但他没有对该平台上活跃的国家煽动者群体或曾经打击它们的团队发表评论”，“我们向推特寻求评论，但除了一个‘大便’表情符号外，没有收到任何回应，这是该公司对任何媒体置评请求的标准自动回复”。BBC利用所谓“没有遏制中俄宣称”这一说辞将矛头对准马斯克和推特，但不少网友看到这篇BBC的报道后认为，这是对该媒体记者日前在采访时被马斯克怒怼的反应。有人贴出了那段采访视频，并配上了哭笑不得的表情符号，有网友留言说“笑死我了”。↓网友评论有网友讽刺说：“你有没有在采访时问他这个问题？”↓也有网友批评说：“所谓俄罗斯煽动者，换句话说就是你不同意的人。回家吧BBC，你这周已经受到了一次严重打击。”↓有人问BBC：“是因为马斯克让你们的记者难堪而感到不爽吗？”↓甚至还有网友嘲讽说：“你看起来真赌气，笑死我了。”↓另一方面，对于BBC的文章内容，有网友批评说，“BBC的宣传很猖獗”。↓也有人质问BBC：“你知道为什么对媒体的不信任从未如此强烈吗？”↓推特首席执行官马斯克11日在美国接受英国广播公司（BBC）记者的专访。在采访中，马斯克对BBC“火力全开”，质疑BBC“制造假新闻”，直言BBC在新冠疫情和疫苗副作用等问题上选择性报道。当谈及BBC对“政府出资媒体”标签的不满时，马斯克表示，推特正考虑将BBC的标签改成“公众资助媒体”。马斯克还在采访中表示，虽然他不使用美国下载量最大的应用程序（指TikTok），但他反对任何禁用该应用程序的举措。“我总体上反对封杀任何东西。”马斯克说，尽管他表示封杀会让推特受益。相关新闻马斯克表态：尽管禁用TikTok会让推特受益，但他反对禁用推特首席执行官马斯克11日在美国接受英国广播公司（BBC）记者的专访。在采访中，马斯克对BBC“火力全开”，并表示反对禁用TikTok。马斯克 资料图在采访中，马斯克质疑BBC“制造假新闻”，直言BBC在新冠疫情和疫苗副作用等问题上选择性报道。当谈及BBC对“政府出资媒体”标签的不满时，马斯克表示，推特正考虑将BBC的标签改成“公众资助媒体”。据BBC报道，马斯克还在采访中表示，虽然他不使用美国下载量最大的应用程序（指TikTok），但他反对任何禁用该应用程序的举措。“我总体上反对封杀任何东西。”马斯克说，尽管他表示封杀会让推特受益。BBC与马斯克这场“交锋”的导火索是推特的“官方媒体”标签。日前，推特给美国全国公共广播电台（NPR）的官方账号添加了“官方媒体”标签。在NPR抗议后，推特将标签改成了“政府出资媒体”。“美国之音”、BBC等多家媒体也获得这个标签。推特解释称，“政府出资媒体”指的是由政府提供部分或全部资金的媒体，且可能在不同程度上政府会参与编辑内容。BBC对此多次抱怨，并标榜自己独立自主。而NPR和美国公共广播公司（PBS）抗议无果后选择退出推特。NPR辩称，它的内容是独立自主的，政府资助的金额只占年度预算的不到1%。复旦大学网络空间治理研究中心主任沈逸13日在接受《环球时报》记者采访时表示，BBC宣称主要资金来源是英国家庭支付的电视许可费，但只要在英国观看或录制任何频道的电视节目，就必须缴纳电视许可费，英国家庭支付的费用实际上是所谓的“BBC税”。BBC原本是希望保持双重独立，不受政府和广告投放商的影响，但它的游戏规则是建立在大众和精英两分的基础之上，是精英主义新闻观的具象化。在报道中，BBC难以做到客观自主。沈逸表示，BBC、CNN等西方媒体都觉得自己客观公正，只有像他们一样的进步主义精英，才是掌握唯一信息真理和标准的人。这些媒体一边标榜自己独立于政府，却一边花着政府的钱替政府办事，是彻头彻尾的“双标”。


中巴签署多领域合作文件！巴外交官：卢拉访华与访美“简直天壤之别”:（原标题：中巴签署多领域合作文件！巴外交官：卢拉访华与访美“简直天壤之别”）
                    “在北京春暖花开的时节再次见到老朋友，我感到十分亲切”，国家主席习近平14日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎巴西总统卢拉对中国进行国事访问，并在人民大会堂同卢拉举行会谈。习近平表示，中方愿同巴方一道，开辟新时代中巴关系新未来，给两国人民带来更多福祉，为地区乃至世界的和平稳定和繁荣发展发挥积极重要作用。会谈后，两国元首共同见证签署多项双边合作文件。4月14日下午，在会谈前，习近平主席在人民大会堂东门外广场为卢拉举行欢迎仪式。新华社记者 丁海涛 摄“中巴领导人创造历史”，“真实巴西”新闻网称，与中国的合作对巴西来说具有战略意义。巴西一名资深外交官感叹道，卢拉此次访华取得的成果之丰硕，与2月访美之行对比“简直是天壤之别”。面对中国近期迎来的新一轮外交热潮，有美媒不禁发问“美国应该担心吗”。美国一家智库则评论称，美国政策制定者应意识到，中巴关系的加强在很大程度上得益于中国经济的重要性，中国在拉丁美洲的经济影响力不再依赖于意识形态的亲和力。“中巴领导人创造历史”习近平在会谈中表示，中国和巴西分别是东西半球最大的发展中国家和重要新兴市场国家，互为全面战略伙伴，拥有广泛共同利益，中巴关系的全局性、战略性、全球性影响日益突出。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展同巴西关系，将中巴关系置于外交优先位置。中方愿同巴方一道，开辟新时代中巴关系新未来，给两国人民带来更多福祉，为地区乃至世界的和平稳定和繁荣发展发挥积极重要作用。习近平表示，双方要深化务实合作，稳步推进现有重大合作项目，深挖农业、能源、基础设施建设、航空航天、科技创新等领域合作潜力，探索加强绿色经济、数字经济、清洁能源等合作，欢迎更多巴西优质产品进入中国市场。中方愿积极探讨共建“一带一路”同巴西“再工业化”战略对接。卢拉表示，我非常荣幸和骄傲率庞大代表团第四次访华，这是我这次就任总统以来首次出访美洲之外的国家，体现巴方对中国的热爱以及对发展巴中关系的重视。中国是当今世界政治、经贸、科技等各领域不可或缺的重要力量，为促进世界和平与发展发挥着至关重要的作用。巴西从推动建立公正合理的国际秩序的战略高度致力于同中国发展更紧密的关系。巴西总统卢拉 资料图 图自巴西总统府官网两国元首还就乌克兰危机问题交换意见。双方一致认为对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路，一切有利于和平解决危机的努力都应得到鼓励和支持，呼吁更多国家为推动乌克兰危机政治解决发挥建设性作用，决定就此保持沟通。“中巴领导人创造历史”，“真实巴西”新闻网称，与中国的合作对巴西来说具有战略意义，可以帮助巴西应对至少三大挑战：消除再次困扰巴西人民的饥饿和极端贫困、巴西经济的“再工业化”以及恢复巴西在国际地缘政治舞台上的推动性作用。报道提到，中共二十大报告指出，中国愿加大对全球发展合作的资源投入，致力于缩小南北差距，坚定支持和帮助广大发展中国家加快发展。“从阿根廷核电站项目到玻利维亚锂矿开采项目，最近与全球许多南方国家达成的协议表明，中国正认真对待这一承诺。” 俄罗斯《生意人报》14日援引圣彼得堡国立大学学者维克托·赫菲茨的话称，卢拉总统的中国之行在与中国领导人习近平的会谈中达到高潮，这是一个划时代的事件。两国的利益是一致的，都致力于加速建立以多边主义为基础的国际关系新秩序。中国社科院巴西研究中心执行主任周志伟14日对《环球时报》记者表示，此次中巴元首会谈将对双边关系起到非常大的引领作用，将为下一阶段的中巴合作明确新的方向，确定重点合作领域。同时，这次元首会谈的重要意义也体现在两个发展中大国针对地区和全球事务的世界观对话和沟通上，在复杂的国际形势下，两国元首在立场上的沟通将对全球治理方向的把握提供极大助力。访华成果之丰硕，与访美“简直天壤之别”会谈后，两国元首共同见证签署贸易投资、数字经济、科技创新、信息通信、减贫、检疫、航天等领域多项双边合作文件。双方发表《中华人民共和国和巴西联邦共和国关于深化全面战略伙伴关系的联合声明》。巴西资深外交官、前驻美大使鲁本斯·巴博萨认为，卢拉此次访华取得的成果与2月访美之行对比“简直是天壤之别”，“在拜登那里，卢拉空手而归，甚至在亚马孙基金注资上美方也出手小气。而与习近平主席会谈后，卢拉的行李箱装满各种双边协议和合作计划”。新加坡《联合早报》称，巴西是拉美最大经济体，中国在2009年卢拉担任总统期间超越美国，成为巴西最大的贸易伙伴，两国双边贸易额2022年达到1714.9亿美元。卢拉今年再次担任总统后双方经贸合作再次推进，中国人民银行与巴西央行2月宣布签署在巴西建立人民币清算安排的合作备忘录，两国企业和金融机构可使用人民币直接结算，首笔跨境人民币结算业务本月已落地。中巴国旗 资料图三大洲社会研究所研究员马尔科·费尔南德斯认为，卢拉的中国之行为巴西打开机遇之门，以期与中国进一步推进战略议程，而不再局限于单纯出口商品。“很少有国家拥有与中国相当的工业、技术、金融和政治能力，能与中国签署相关协定意味着巴西在未来几年将取得重大突破。”周志伟表示，科技创新领域合作是此次卢拉访华的一个亮点。以前中巴经贸合作更多聚焦在贸易和投资领域，未来双方可能在科技方面开拓更广阔的合作空间，通过信息技术、新基建、能源转型等突破以往的贸易模式，增加双边合作的厚度。中巴科技合作对于广大发展中国家打破发达国家的技术垄断具有极强的示范作用。“各国都把目光投向北京”“多国领导人排队会见习近平，美国应该担心吗？”美国有线电视新闻网（CNN）14日以此为题报道称，自上月底以来，中国已接待来自西班牙、新加坡、马来西亚、法国和欧盟的领导人——这是一种不同寻常的外交活动节奏，在全球经济因疫情和俄乌冲突陷入困境的背景下，各国都把目光投向北京。美国和平研究所13日撰文称，美国政策制定者应意识到，中国在拉丁美洲的经济影响力不再依赖于意识形态的亲和力。文章称，中巴关系的加强很大程度上得益于中国经济的重要性，以及它作为商品替代供应国的地位，可以与美国和西方金融机构竞争。巴西圣保罗州立大学政治经济学副教授马科斯·皮雷斯称，中国在拉美地区影响力的日益增长引发美国警惕，但由于美国国内政治两极分化、经济衰退和国会分裂，导致美方政策与行动缺乏连续性，往往只能空喊口号。另一方面，在基础设施投资上，美方“美洲经济繁荣伙伴关系”的潜力远不及中国“一带一路”倡议。“西方希望卢拉成为合作伙伴，但他有自己的打算”，《华盛顿邮报》13日以此为题报道称，在华盛顿和北京的关系日益紧张之际，中巴此次签署的协议将拉近巴西与中国这个最大贸易伙伴之间的距离。卢拉在提醒世界他的外交政策方针，即优先考虑实用主义和对话，几乎不关心这是否会激怒华盛顿或西方。中国现代国际关系研究院拉丁美洲研究所前所长吴洪英14日对《环球时报》记者表示，最近几年，由于美国通过加息，通胀效应外溢，给世界其他国家带来压力，越来越多的国家加入反抗美国经济霸权的浪潮中，去美元化成为很多国家的选择，甚至是全球趋势。未来，随着美国霸权的真实面目越来越清晰，广大新兴市场和发展中国家联合自强、独立自主的趋势会越来越明显。《联合早报》称，美国经济与美元让人信心动摇，大家都要自救，都希望有其他选择分散风险，这构成中国的机会。如果将中美竞争想象成一场比赛，可以肯定的是，中国的参赛经验与技巧将越来越高，比赛也会越来越激烈。【环球时报驻巴西特派记者 邵世均 环球时报记者 丁雅栀 环球时报特约记者 柳玉鹏 甄翔】


特朗普：美元很快将不再是“世界标准”:（原标题：特朗普：美元很快将不再是“世界标准”，这将是美200年来最大失败）
                    【环球网报道】综合俄新社、卫星通讯社等多家俄媒报道，美国前总统特朗普当地时间14日在印第安纳州参加美国全国步枪协会年会时，再次对美元发表看法。他称，美元正在崩溃，很快将不再是“世界标准”，如果这一切发生，将成为美国“200年来最大失败”。特朗普当地时间4月14日在美国全国步枪协会年会上发表演讲的画面。图源：英国天空新闻网视频截图据卫星通讯社报道，特朗普当天在年会上发表演讲时谈及美国经济、美国持枪民众的权利等问题。他称，如果自己再次当选总统，就将摧毁“深层势力”，并阻止拜登限制合法拥枪者的权利。报道称，在演讲最后，他将话题转向美元并称，“我们的货币正在崩溃，很快将不再是世界标准，这将是我们200年来最大的失败”。他还补充称，在几年前，美元崩溃是“不可想象的”，但现在它就发生在眼前，如果他自己是总统，就不会让这种情况发生。俄新社报道称，特朗普在演讲中再次扯上中国，声称俄罗斯与中国联合在了一起，沙特和伊朗联合在了一起，中国、俄罗斯、伊朗和朝鲜共同形成一个“有威胁的破坏性联盟”。特朗普此前也曾对美元发表看法，有时还拿中国和人民币当借口。本月5日，特朗普在社交媒体平台上发文称，“中国（人民币）正试图取代美元成为世界头号货币。这在3年前是不可想象的！如果这种情况发生，这在拜登的领导下很可能会发生，这将是我们国家历史上最大的失败。我们将被降为第二梯队。这太惊人了。”帖文最后，他还加上了那句常用语，“让美国再次伟大！”一周后，他在接受福克斯新闻记者塔克·卡尔森采访时还警告称，中国正让世界大部分地区脱离美元本位制，这相当于美国要输掉一场“世界大战”。近一段时间以来，去美元化浪潮就像春潮一样悄悄而突然地席卷世界多个角落。无论是在被美国视为“后院”的拉美，还是被美国打压的俄罗斯和伊朗，或是中东能源大国以及希望打造区域合作发展典范的东盟各国，甚至欧洲国家的能源巨头公司，近来纷纷公布计划或采取行动，寻求用非美元货币进行贸易结算。对此，美国《商业内幕》惊呼，“美元在全球贸易中的霸主地位面临巨大挑战”。美国富豪马斯克近日也感叹，“美国的（对外）政策过于强硬，导致各国都想要抛弃美元”。中国国际经济交流中心总经济师陈文玲本月2日接受《环球时报》采访时表示，去美元化进程一旦开始，就不可逆转。除非美国放弃霸权霸道霸凌，按照国际规则办事，解决美国的债务危机、银行危机和金融危机，对全球经济起正向作用，否则美元的主导地位将难以保持下去。美元 资料图过去几十年来，美元一直在全球贸易、储备中占据绝对主导地位，为何如今越来越多国家开始寻找美元的替代品？印度《金融快报》近期刊登新德里尼赫鲁大学国际关系学院学者加戈的文章称，后冷战时代，美国作为独霸全球的大国，经常利用美元来向其他国家施压，或者通过制裁惩罚对手。然而，制裁作为胁迫工具的有效性取决于相关国家在国际经济和贸易中的地位对比，随着其他国家经济实力的增强，美国通过美元对国际经济体系的控制正在减弱。特别是美中之间的经济实力差距缩小，令美国更难通过美元对他国强加其意志，这令同样担心美国金融长臂管辖的国家纷纷寻求美元的替代品。延伸阅读在上海，卢拉呼吁跳出美国“后花园”“我每到晚上都会想一个问题，为什么所有国家都要用美元来结算呢？”“为什么金砖银行不能用自己成员国的货币来提供贷款？我知道大家都习惯了使用美元，但21世纪我们可以做做不同的事。”4月13日，巴西总统卢拉访问了位于上海浦东新区的金砖国家新开发银行总部，出席参加迪尔玛·罗塞夫就任银行行长的就职仪式并发表讲话，这也是卢拉此次国事访问的第一站。致辞讲话中，卢拉频频发问，矛头直指美元霸权，呼吁金砖国家用本币结算。伴随卢拉访华，12日，巴西跨境人民币结算业务也成功落地。据巴方统计，截至2022年，中巴贸易额连续5年突破1000亿美元，中国连续14年成为巴西最大贸易伙伴。在此背景下，卢拉发出上述呼吁有何深意？而近期掀起的“去美元化”浪潮又将给人民币带来怎样的影响？对我国来说有何深远意义？复旦大学中国研究院特邀副研究员刘典在接受长安街知事（微信ID：Capitalnews）专访时表示，全球“去美元化”浪潮是美国政府自食恶果，也是世界经济新格局的大势所趋。而将“去美元化”简单地理解为“人民币国际化”，却是个很大的误区。4月13日，巴西总统卢拉访问新开发银行总部。图源：澎湃新闻卢拉呼吁，跳出美国“后花园”知事：13日，巴西总统卢拉在上海访问新开发银行总部，呼吁金砖国家用本币结算，在此之前，巴西跨境人民币结算业务成功落地，卢拉为什么在这个时候发出这样的呼吁？这对巴西来说意味着什么？刘典：长久以来，美元一直作为世界货币被广泛使用，而作为处于美国的“后花园”——拉丁美洲中最大的发展中国家，巴西深受美国及美元的影响。有一位乌拉圭作家曾写过一本书，叫《拉丁美洲被切开的血管》。书里提到了很多细节，关于拉美国家是如何每5年到10年就被收割一次的。所以美元霸权的这种收割是有套路的，中等危机以下，它就收割一些小国家，巴西就是其中之一。前几年，深处美国“后花园”的巴西难以摆脱美国的影响，作为金砖国家重要引擎之一的巴西态度消极，这一现象直到如今的巴西总统卢拉上台后才得到改善。对作为左翼领袖出身的这位新任巴西总统来说，摆脱大国控制，实现国家独立自主，必然成为其任期内最重要的一个任务，此时呼吁金砖国家用本币结算，一方面可以为巴西“去美元化”获得助力，另一方面更多的国家开始使用本币结算，也能分散来自美国的压力。正如卢拉总统所说，金砖国家新开发银行对支持金砖国家及其他新兴经济体和发展中国家的基础设施与可持续发展项目建设发挥了巨大作用。这是位于上海浦东新区世博园区的新开发银行总部大楼内景（图源：新华社）金砖国家建立的两个最重要机制就是新开发银行和应急储备安排。当前发展中国家面临的一场重大战役就是如何应对美元霸权。美国共和党政客卢比奥日前也承认，如果其他国家减少美元使用，美国将逐步丢失制裁别国的能力。近几年来，无论是投资规模，还是投资带来的经济和社会效益，新开发银行几乎兑现了所有预设目标，有力支持了各国可持续发展，赢得了成员国、发展中国家和国际社会的高度认可。“去美元”后的世界格局并不一定会出现新的或某国的货币替代美元成为新的“超级货币”，这或许正是新兴国家利用自身的经济增长和贸易合作优势，共同推动建立一个更加公正和有效的国际货币体系的机会。此时巴西总统做出这项呼吁，有利于拉动更多新兴经济体加入以金砖国家为首、以新发展银行为代表的新国际货币体系，从而助力巴西及其他新兴经济体的货币自主化，推进各国现代化进程。多重原因推动“去美元化”，美国自食其果知事：从今年年初起，多个国家和地区都在加快制定旨在减少对美元依赖的政策，这波“去美元化”浪潮兴起的背景是什么？刘典：第一是全球经济降速带来经济风险。近几年随着全球经济放缓，各国对美元的需求也开始降低，加之美联储在疫情前两年采取的“无上限”量化宽松政策带来流动性“大放水”，各新兴经济体也嗅到了被“割韭菜”的味道，减持美元成为了有前瞻性经济体的必然选择。首当其冲的就是美国最大的两个债主：中国和日本。从2022年全年来看，日本抛售数额高达2245亿美元，而我国减持数额总量也达到了1700亿美元。第二是新兴经济体正为金融多元化与体系独立性而努力。所谓“鸡蛋不要放在一个篮子里”，部分新兴经济体逐步开始考虑其外汇储备的多样性，以应对单一外汇储备可能带来的金融风险。同时，一个国家的金融独立是其主权独立的重要因素，通过降低美元的使用可以减少对美金融体系的依赖，增强自身金融独立与可持续性。第三是中东国家的态度。布雷顿森林体系失效后美元之所以还能成为世界货币，正是因为石油美元这一强有力的因素。因此如果中东各国与美国的关系发生重大变化，美元的地位也必然遭到撼动。近期美国在中东的影响力远不如前，新的中东秩序在形成，尤其是沙特、伊拉克等产油大国宣称开始使用人民币结算后，加速了“去美元化”的进程。第四是美国自食恶果。“去美元化”由多重因素推动，然而归根结底，还是因为美国逆全球化而行、滥用金融霸权。自特朗普时期以来，美国政府推行单边主义和贸易保护主义，不断拿关税大棒破环全球贸易。正是出于地缘政治和经济考量的理性选择，各国纷纷远离美元。


苏丹首都喀土穆国际机场有客机遭袭:（原标题：苏丹首都多地发生武装冲突，喀土穆国际机场有客机遭袭）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	有社交媒体视频显示，疑似喀土穆国际机场上有两架客机起火燃烧，据称其中一架正是沙特航空的A330-343型客机，另一架是暂时还不清楚所属公司的波音737型客机。据称两架客机基本已被彻底烧毁。目前沙特航空已宣布暂停与苏丹之间的航班往来。埃及航空公司也宣布暂停与喀土穆之间的航班往来72小时。相关新闻：苏丹首都多地发生武装冲突 中使馆提醒
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	今天（15日），苏丹武装部队和苏丹快速支援部队在首都喀土穆多地发生武装冲突。苏丹快速支援部队称已控制总统府、喀土穆国际机场等首都多处关键设施场所及另外两座城市的机场。该准军事组织领导人穆罕默德·哈姆丹·达加洛在接受半岛电视台电话采访时指责执政的苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令布尔汉“试图发起政变”，称快速支援部队是“被迫应战”。目前苏丹武装部队方面对这些说法还没有做出回应。沙特航空公司称，其一架航班在喀土穆国际机场准备起飞前“发生事故”，目前具体情况还不清楚。埃及航空公司则宣布暂停与喀土穆之间的航班72小时。苏丹武装部队和苏丹快速支援部队之间近来紧张关系持续升级，武装部队指责快速支援部队“非法部署武装力量”，并称将采取一切行动结束此危机。据了解，苏丹快速支援部队是苏丹武装部队的组成部分，在包括喀土穆在内的苏丹多个城市的多个地点都有武装力量部署。穆罕默德·哈姆丹·达加洛与布尔汉之间政见不和。驻苏丹使馆紧急安全提示据了解，4月15日上午苏首都喀土穆多地突发武装冲突，安全风险急剧上升。中国驻苏丹使馆紧急提醒在苏中国公民和中资机构保持高度警惕，严格避免外出，加强安全防范，远离临街房间或窗户，防止被流弹误伤，保护好自身生命财产安全。如遇突发紧急情况，请及时报警并向使馆报告。报警电话：999火警电话：998医疗急救：333驻苏丹使馆领保协助电话：00249-990111127


目击者：爆炸物落点距离岸田文雄仅一米远:（原标题：目击者：看到类似铁管的东西飞过来，落在离岸田只有一米远的地方）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	据日本《产经新闻》消息，警方消息人士透露，涉嫌在岸田演说现场投掷爆炸物而被逮捕的嫌疑人为居住在兵库县川西市的一名24岁男子。另据日本NHK电视台15日报道称，一位在现场的官员告诉NHK，“听到身后有骚动，当我转过身来，看到一个20-30厘米长的类似铁管的东西飞过来，落在离岸田首相只有一米远的地方。”现场一名目击者透露，“一个筒状的物体被投掷到了岸田首相的左侧，男子被人群控制住后发生了爆炸，另外还有一枚爆炸物滚落在男子的脚边。”相关新闻岸田文雄演说现场投掷爆炸物嫌疑人身份初步确认，对警方审讯保持沉默据央视新闻，共同社当地时间4月15日报道，调查人员称，在日本首相岸田文雄的街头演说现场投掷筒状物体，涉嫌妨碍公务而被逮捕的是一名来自兵库县川西市的24岁男子。另据日本广播协会（NHK）消息，嫌疑人名为木村隆二。视频截图另据日媒报道，除在现场投掷的一个银色筒状物外，还有一个同样的物品在现场被警方扣押。嫌疑男子对警方审讯保持沉默。嫌疑人表示，要等他的律师来后再发言。当地时间15日11时30分左右，日本首相岸田文雄在和歌山县和歌山市一处渔港视察后，正准备进行演讲时，现场突然传出爆炸声。岸田文雄从现场撤离，没有受伤。据日媒报道，岸田文雄决定于当日下午在和歌山、千叶等地进行街头演讲。延伸阅读日本首相岸田演讲现场突发袭击，日本安全稳定形象不保？中新网4月15日电(记者 孟湘君 张乃月)当地时间15日，日本首相岸田文雄在和歌山市准备进行演讲时，现场突然传出爆炸声。岸田文雄随后安全撤离并更换演讲场地，准备继续演讲活动。辽宁大学日本研究中心客座研究员陈洋接受中新网记者采访时指出，此次事件是继2022年安倍晋三遭枪击以来，又一次发生在选举期间，针对日本首相的袭击事件。这些事件，恐将打破日本“安全稳定”的国际形象。日本广播协会(NHK)报道截图日媒报道称，15日稍早时，岸田文雄正准备发表助选演讲时，现场突然传出爆炸声，日媒转播画面显示，现场一名男子被多名警察逮捕，现场聚集的人群四处奔跑避难。俄新社称，事件发生后，岸田文雄决定继续演讲活动，将在刚刚发生紧急情况的和歌山市，以及千叶市发表讲话。日本自民党选举对策委员长森山裕表示，“听到新闻后非常吃惊。对在选举期间发生这样的事感到非常遗憾，这是不可原谅的暴行。”辽宁大学日本研究中心客座研究员陈洋指出，此次事件是继2022年安倍晋三遭枪击以来，又一次针对日本首相的袭击事件，并且也是发生在日本举行选举期间。陈洋认为，相较于上一次日本保安人员的不力应对，这一次(的应对)还是有显著提升。这凸显安倍事件后，日本保安领域的反思与提高。他指出，2022年安倍遇袭时，日本正在举行参议院选举，而此次针对岸田的袭击，则是在日本和歌山县众议员补选期间。接连出现针对政治家的袭击，不仅将影响日本各政党的选情，也将对今后日本各类大大小小的选举造成深远影响。陈洋分析称，此次针对岸田的袭击，实际是当前日本社会戾气的最新延伸。近一段时期内，日本社会发生多起杀人、纵火、抢劫案件，如4月13日，日本青森县发生一起疑似人为纵火案，致使5人死亡等。长久以来，日本给国际社会的形象是安全稳定、社会治安良好，但不论是近期发生的多起恶性案件，还是此次针对首相岸田文雄的袭击，无疑将打破日本社会“安全稳定”的国际形象，日本变得“不再安全”了。2022年，安倍遇袭身亡后，日本大众媒体进行了密集报道，从嫌犯山上彻也的身世到犯罪武器的制造等，一方面确实回应了公众的关注与关心，但另一方面也起到了消极的暗示作用。此次袭击岸田的嫌犯是否受安倍事件影响、真实动机为何，还有待日本警方进一步调查。但对日本媒体而言，也有必要思考类似案件的报道尺度与报道边界，否则很有可能诱发下一个“山上彻也”。陈洋表示，日本即将于5月举行七国集团(G7)广岛峰会。2022年安倍遇袭后，就已加剧了日本国内外对G7广岛峰会安保情况的不安，这一次又发生针对首相的袭击，则不得不令日本国内外舆论质疑，日本能否“安全”地举办此次G7广岛峰会。


苏丹武装冲突现场：城市上空多架战机飞过:（原标题：苏丹医生委员会：冲突已导致25人死亡至少183人受伤）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	据多家媒体当地时间15日晚报道，根据苏丹医生委员会提供的数据，该国冲突已导致25人死亡，至少183人受伤。更多报道苏丹航空公司宣布暂停所有国内和国际航班财联社4月16日电，苏丹航空公司宣布暂停所有国内和国际航班，直至另行通知。


美国国务卿：美外交使团在苏丹遭袭击:据彭博4月18日消息，美国国务卿布林肯证实美国外交使团在苏丹遭到袭击。布林肯称，在苏丹遭到袭击的所有人员现都安全。布林肯 资料图延伸阅读在苏丹的华人：开战前给了3小时“人道主义时间” 有同事借此离开近日，苏丹首都喀土穆多地发生武装冲突，目前外交部已发文提醒中国公民暂勿前往苏丹。记者联系上了苏丹科尔多凡州从事石油化工的张先生，请他来谈谈目前的生活状况。“不是第一次经历这样的情况”，科尔多凡比较平静科尔多凡位于喀土穆南面，据张先生回忆两地相距约有六百公里，乘坐飞机耗时一小时十分钟。战乱前来往科尔多凡和喀土穆主要依靠飞机。苏丹科尔多凡当地景观当地的中国产品相对国内价格较高。张先生向记者介绍，自己与同事们日常需要的吃、穿、用一般通过集装箱海运发来。一日三餐由随队的中国厨师制作，和在国内没有太大区别。当然也有的零散的华人个体户会选择和当地人一样的食物，比如洋葱、土豆，这些食物运输成本较低，相对来说更加便宜、实惠。目前当地的超市已经关闭，幸运的是张先生和同事们一般会一次囤积三至六个月的资源，就物资方面来说他还不算太担心。张先生表示，如今已经是自己呆在苏丹的第十一年，此前在喀土穆待过，但主要在其他州内活动。他说：“这次的冲突可能比以往要激烈一些，声势比较大，风险也比较大。但可能因为不是第一次经历这样的情况，所以感觉比较平常，不是很吃惊。”目前喀土穆的港口、机场和重要的桥梁均已关闭此前，多架民航客机在苏丹被击中的消息引人注目。张先生告诉记者机场在当地时间4月15日就已关闭。之前他有朋友搭乘埃塞俄比亚到北京的飞机，已经买好了票，差不多降落（喀土穆）时又返回了埃塞尔比亚。他说：“那个时候他们（冲突人员）在机场打得比较激烈。”值得庆幸的是，这位朋友目前已经成功回国，现在人已抵达北京。对于是否会因目前形势回国，张先生的答案是：“回不去。现在喀土穆的港口、重要的桥梁、机场都关闭了，没有交通工具回去，我们也不敢冒险坐汽车。”据介绍，张先生所在的科尔多凡受波及程度较小，应该不会面临需要整体撤离的情况。开战前给了三个小时的“人道主义时间”，有同事借此离开了喀土穆“他们昨天下午的时候给了三个小时的‘人道主义时间’，用来给当地人撤离、或是囤积物资、就地躲避。”张先生告诉记者，他的一位同事就在这个“人道主义时间”内从喀土穆回到了其它地方的驻地。“现在喀土穆的状况不太好，一般人也不敢到街上去。即使联系上了喀土穆当地朋友，他们可能也只敢从窗子里往外观察，不会贸然外出。”据张先生预计，双方的冲突可能还会持续一段时间，但他相信外界会想办法让冲突尽快停止。据世卫组织16日消息，武装冲突已致83人死亡，1126人受伤。目前暂无中方人员伤亡报告。目前中国外交部和驻苏丹使馆已发布公告，提醒中国公民暂勿前往苏丹，已在苏公民密切关注局势发展，不要外出。


克宫称普京到访赫尔松地区:（原标题：法媒：克宫称普京到访赫尔松地区）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	据俄罗斯卫星通讯社4月18日报道，俄罗斯总统新闻局消息，俄罗斯总统普京视察了赫尔松方向“第聂伯”集团军参谋部。消息称，普京在赫尔松州的“第聂伯”集团军参谋部听取了空降兵司令、“第聂伯”集团军司令和其他军事指挥官的报告。相关新闻：快讯！克里姆林宫发布“普京访问赫尔松”，外媒称未透露具体时间【环球网快讯】法新社18日刚刚发布一句话快讯称，克宫表示，俄罗斯总统普京已到访赫尔松地区。克宫新闻处称俄罗斯总统普京到访赫尔松地区。俄罗斯《消息报》所配视频截图据俄罗斯卫星通讯社早些时候消息，克宫在一份声明中称，“弗拉基米尔·普京视察了卢甘斯克人民共和国的‘东方’国民警卫队，在那里他听取了亚历山大·拉平上将和其他高级军官关于该地区局势的报告。” 报道说，这是普京（自特别军事行动以来）首次到访卢甘斯克。报道还称，当天早些时候，普京还会见了赫尔松地区“第聂伯”部队人员。“弗拉基米尔·普京在赫尔松地区‘第聂伯’部队的参谋部听取了空降部队指挥官米哈伊尔·特普林斯基上校、‘第聂伯’部队指挥官奥列格·马卡列维奇上校和其他军事领导人的报告，”克里姆林宫新闻处称。法新社称，克宫没有透露普京到访赫尔松地区的具体时间，但这是普京（自对乌特别军事行动以来）首次到访赫尔松地区，赫尔松部分地区目前被俄军控制。


外媒：卢拉称，已和中国、阿联酋就联合调解俄乌冲突进行讨论:（原标题：外媒：卢拉称，已和中国、阿联酋就联合调解俄乌冲突进行讨论）
                    【环球网报道 见习记者 杜汝】据法新社16日报道，巴西总统卢拉当天表示，他已与中国和阿拉伯联合酋长国讨论了联合调解俄乌冲突一事，并指责美国和欧洲让该冲突延长。4月15日，阿联酋总统穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬（左一）和巴西总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦（右一）在阿布扎比 图自外媒报道称，卢拉于15日访问阿联酋，在阿联酋首都阿布扎比与该国总统穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬举行会见。访问这个中东国家前，卢拉于12日至15日对中国进行国事访问。“欧洲和美国继续为延续战争做着贡献，所以他们（现在）必须坐在谈判桌前说一句，‘够了’。”谈及美国和欧洲在俄乌冲突中的作用，卢拉16日在阿联酋首都阿布扎比称。报道称，卢拉透露，针对解决俄乌冲突，他已和中国和阿联酋领导人进行了讨论，想法是仿照二十国集团（G20）的模式，组建一个致力于调解冲突的组织。“G20的成立是为了拯救当时处于危机中的(全球)经济，”卢拉称，“现在重要的是，建立一种类似于G20（的组织）来结束这场战争并建立和平。这就是我的想法，我认为我们会取得巨大成功。”报道称，卢拉还表示，他也就该想法与美国总统拜登、德国总理朔尔茨、法国总统马克龙以及一些南美国家的领导人进行了讨论。据此前报道，卢拉于12日至15日对中国进行国事访问，此访期间中巴签署贸易投资、数字经济、科技创新、信息通信、减贫、检疫、航天等领域的多项双边合作文件。关于卢拉此次访华，法新社称，除了双边经贸关系，国际社会尤其关注巴西和中国在乌克兰问题上的表态。卢拉此前曾对解决乌克兰危机提出一项建议，由巴西、中国、印尼、印度等未卷入俄乌冲突的国家成立一个“促和小组”，以寻求和平解决方案。卢拉称赞，“只有中国在努力促进俄乌和谈”。中国2月曾发布《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件，上周法国总统马克龙访华期间，中法在《联合声明》中宣布，“双方支持一切在国际法和联合国宪章宗旨和原则基础上恢复乌克兰和平的努力”。巴西外长维埃拉积极评价中方提出的和平建议，认为“这些都是和平的基本条件”。延伸阅读乌克兰的未来谁说了算？布林肯给出了答案乌克兰的未来，能否由乌克兰人说了算？美国与乌克兰最近的一轮互动给出了答案。日前，乌克兰总统泽连斯基的高级顾问在谈到启动和谈的条件时，首次在克里米亚问题上松口，这一极不寻常的信号立即被国际社会所捕捉。但不久后，乌方高层就接连出面否认上述表态。值得注意的是，在乌方改口的同时，美国国务卿布林肯“及时”出面挑拨，声称冲突不能以俄罗斯获益收场。俄乌冲突双方为何迟迟不能坐下来谈？人们似乎看到了一点端倪。乌方高层着急“灭火”在刚刚过去的周末，乌克兰总统泽连斯基与乌克兰军队里的穆斯林士兵和来自克里米亚半岛的鞑靼人代表坐在一起共进晚宴，声称乌克兰决不放弃克里米亚。在乌克兰高层数日来关于克里米亚的密集表态中，这无疑是最具代表性的一次立场宣誓。此前，乌克兰总统办公室副主任、泽连斯基的高级顾问安德烈·西比哈5日在接受英媒采访时释放了重磅信号。他说，当乌军反攻至克里米亚的行政边界时，乌克兰愿与俄罗斯就克里米亚的地位问题展开谈判。去年10月克里米亚大桥遇袭后，乌克兰后方基础设施遭到俄军大规模打击。图源：twitter这一表态与乌克兰的长期立场大相径庭。根据乌克兰政府的表态，克里米亚的归属不是可供谈判讨论的问题。在乌方去年11月发布的“十点和平方案”里，乌方要求俄军必须撤出乌克兰所有领土。美国对于乌克兰高层这一表态反应迅速。美国国务卿布林肯迅速发表讲话，他承认如何及何时实现和平的决定权在于乌克兰自己，但强调冲突不能以俄罗斯“获得领土收益”收场。分析人士认为，美方所谓的“领土收益”主要是指克里米亚。尽管美方在表面上尊重国际社会劝和促谈的愿望，但对于左右和谈前景的关键问题，美国要求乌方持毫不妥协的态度——这在实际上堵死了双方通过谈判达成妥协的路径。面对美方的怒火，乌方高层迅速出面“灭火”。乌克兰总统办公室主任安德烈耶尔马克等表示，克里米亚不是可以谈判的筹码。泽连斯基9日再次强调，乌克兰不会放弃克里米亚。国际社会敦促对话但是，美国的一意孤行显然不是国际社会的主流愿望。随着俄乌冲突持续进行，越来越多的国家、尤其是巴西、印度、南非和印尼等主要发展中大国都要求冲突双方采取务实可行的态度，尽快开启停战促和的政治对话。巴西总统卢拉6日表示，领土完整的原则应得到尊重，但乌克兰应该对以放弃克里米亚来换取和平的想法持开放态度。卢拉指责西方是在卷入而非制止冲突，各方不能什么都想要，“世界需要冷静下来”。西方军工厂正在迅速扩充弹药产能。图源：nyt卢拉最高外交政策顾问塞尔索·阿莫里姆从3月底至4月初先后访问俄罗斯和法国。他在莫斯科与俄总统普京举行了会谈，与之讨论了开启和谈所需的条件。3月2日，卢拉还与泽连斯基通了电话，讨论了结束冲突的外交手段。塞尔索·阿莫里姆表示，据他的观察，俄罗斯很欣赏中国和巴西等国为和平所做的努力，他相信包括巴西在内的四、五个“在军事或情感上没有卷入俄乌冲突的新兴国家”可以促成俄乌对话。对于即将开展的访华行程，卢拉表示自己将在访华期间与中方讨论乌克兰局势。美国多次阻止和谈在西方国家，对于和平的呼声也在迅速增强。在德国，最近的一项民意调查发现，58% 的受访者认为外交努力还不够——这是迄今为止民意调查中的最高水平。在美国，选择“尽可能”地支持乌克兰和敦促基辅“尽快”实现和平的民众比例几乎平分秋色，分别为48%和47%。2月27日，超过10万人涌上柏林街头抗议对乌军援。图源：Reuters实际上，俄乌双方自冲突爆发以来并非没有直接接触，但都因为种种因素不了了之。去年4月，俄乌双方试图达成一项协议，俄罗斯以将军队撤回冲突爆发之前的战线为条件，换取乌克兰永远不会寻求加入北约的承诺。但是，随着基辅郊区“布查事件”的出现和热炒，乌克兰退出谈判。去年6月卸任的以色列前总理贝内特在一段采访中表示，他曾协调冲突双方展开谈判，但美国、德国和法国当时阻止了他的努力，因为“粉碎”普京对他们来说似乎更重要。在美国官员对此予以否认后，贝内特在社交媒体上改口称，他不确定谈判是否会达成任何协议，也不清楚谈判是否值得。美国部分民主党人去年10月曾发布一封公开信，呼吁总统拜登寻求“迅速结束冲突”，但迅速撤回了这封信。几乎同一时期，美军参谋长联席会议主席马克·米莱将军在内部会议上表示，乌克兰不太可能在战场上取得更大的收益，应该将注意力转移到谈判桌上——但白宫迅速压制了这种主张。就此看来，俄乌和谈迟迟无法开启，外部势力的干扰难辞其咎。在乌克兰内部，即便泽连斯基通过武力收回失地的意愿强烈，但乌方高层围绕克里米亚的罕见表态很可能说明，通过谈判解决冲突的选项并没有被彻底排除。


日本失事直升机5名队员在百米深海底被发现:（原标题：日本陆上自卫队发现宫古岛附近失踪直升机上5名队员）
                    日方此前公开的回收到的失事直升机部件照片。图自日媒据央视新闻，据日本富士电视台新闻网4月16日消息，通过潜水搜寻，已找到在冲绳县宫古岛附近失踪的日本陆上自卫队直升机上的5名队员。日本共同社16日报道，据日本陆上自卫队消息，当天8时30分左右，潜水员在水深106米处的海底发现了这5人。当地时间6日下午，一架日本陆上自卫队直升机在冲绳县宫古岛附近飞行时突然从雷达上消失。失事直升机上共有10人。此前报道：日本师团长遇坠机失联 被疑乘机是为偷窥"山东舰"据日本广播协会（NHK）4月7日报道，日本陆上自卫队一架“黑鹰”直升机于4月6日坠落，残骸可能已经坠入海底。NHK报道截屏NHK披露，这架直升机上有10名乘员，其中8人是在自卫队拥有高阶职务者。其中5人是日本陆上自卫队第八师团司令部核心成员，包括师团长坂本雄一。截至发稿，虽有目击者称发现疑似遇难者遗体，但搜救人员暂未找到遗体。日本共同社中文网将坂本雄一的职衔称为“陆将”。国内有媒体分析称，坂本雄一的职务，相当于陆军中将。为什么称“陆将”，或者说“相当于”呢？在笑饮看来，很简单一个道理——日本自卫队不是军队，因此自卫队的师团长，就不该有正式的军衔！至于坂本雄一，也不是什么“名将之花”。01“黑鹰”坠落，坂本雄一师团长找不到了，大概率已经死了。这对他个人来说，当然是不幸的。毕竟，生于1967年的他， 3月30日刚刚就任现职。在官位上屁股还没坐热就永远回不了家了。身为自卫队高级长官，又不是战死沙场，而是因为直升机坠毁才殒命，这当然是不幸的。坂本雄一刚担任自卫队第八师团长 图：日本自卫队第八师团推特共同社的报道称， 4月6日，载着坂本雄一一行的“黑鹰”直升机在雷达上消失之前，一直按照预定的路线飞行。从起飞到雷达消失，总共大约10分钟时间。特别是直升机失踪前2分钟时，还在与机场空管进行通讯呢。笑饮要说，今年以来，“黑鹰”坠落的情况不少。譬如当地时间3月29日，美国肯塔基州坎贝尔堡军事基地发布消息称，两架美军“黑鹰”直升机相撞，造成直升机坠毁，至少9人死亡。美军这次“黑鹰”相撞，相当离奇。怎么飞，才能让两架直升机撞在一起？难道美军在演练什么新的战法？这一点，倒是不得不防啊！也该是我们关注的点。美军两架“黑鹰”相撞事故现场搜寻画面 图：福克斯新闻再看日本自卫队的“黑鹰”，好像并不是和谁撞上了。这是执行什么任务呢？才会掉海里？从坂本雄一一行的飞行方向看，当天，“黑鹰”是在琉球群岛的宫古岛附近从雷达上消失的。难怪有网友——无论中国还是日本网友，在猜测，坂本雄一这次是不是带着任务在乘“黑鹰”？是不是在窥伺中国人民解放军“山东”号航母编队？02确实，日本海上自卫队通报， 4月5日，在冲绳县波照间岛以南发现“山东”号航母编队。日本防卫省统合幕僚监部亦称，“山东”号航母及两艘护航舰艇4月5日下午进入太平洋开始远海训练。日本自卫队4月5日拍摄到的“山东”号航母日本防卫省称，这是日本自卫队首次发现“山东”号进入太平洋，海上自卫队出动“泽雾”号驱逐舰前出监视山东舰航母编队。从日本防卫省配发的图片中可以看出，在山东舰的甲板上停放了各类战机，包括大批歼-15舰载战斗机以及直-18和直-9直升机。在笑饮看来，如果“山东”号航母前出太平洋演训，这并没有什么好奇怪的。且不论4月5日正是流窜“过境”美国的台湾地区领导人蔡英文与美国国会众议长麦卡锡见面之时——岛内舆论就在猜测，“山东”号此次出动，是否有震慑“台独”之意，单说国产航母“山东”号交付以来，也确实到了该前出远海训练的时候了吧？毕竟，航母不是宅男！既然中国发展航母，建造国产航母，当然是会将之派往远海训练的。也正因此，当然会穿越第一岛链各种海峡的。日本方面最好放心，老老实实看着、呆着，不要痴心妄想再与东方大国发生战争。日本禁不起折腾的！假若坂本雄一真是为了窥伺“山东”号而把小命搭上，那肯定是不上算的啊！03在出了日本“黑鹰”坠落之事后，笑饮突然想到一件事——1937年7月，当时驻扎在中国的旧日本军队之“华北驻屯军”号称其一名叫做志村菊次郎的士兵失踪，由此引发七七事变。中国也不得不进行全面抗战。七七事变后，日军攻占卢沟桥可事后查明，志村菊次郎当时跑哪儿去了呢？竟然是在日军与中国军队交火后20分钟归队了。这20分钟，他发生了“生理需要”，不得不失踪！什么“生理需要”？有种说法是拉肚子了。还有种说法是，完全是一个骗局。但无论如何， 1937年7月的日军，就可以在中国的腹地进行演习，且竟然在演习期间称人员失踪，而直接攻击宛平城里的中国守军！如今呢？情况可不是这样了！当坊间各种猜测传出的时候，日本政府第一时间出来“澄清”。陆上自卫队方面称，“黑鹰”坠落可能与机体故障、操控失误等有关，而与当天天气状况等无关。日本防卫相滨田靖一在4月7日上午内阁会议后的记者会上，也只是称，对包括坂本雄一在内的下落不明的10人，“将继续尽全力搜寻”。至于“与看中国航母有关”云云，在日本政府来说，自然会说“没有的事”。台媒《中国时报》网站发布的漂浮在海上的“黑鹰”舱门两相对照，不胜感慨！如今，似乎借日本几个胆儿，他都不敢将“黑鹰”坠落事故往中国身上推！这颇令人有换了人间之感啊！“七七事变”的往事令人回想，吾辈当自强，并非虚言！


英国首相苏纳克，差点被妻子坑了？:（原标题：英国首相苏纳克，差点被妻子坑了？）
                    来源：环球人物作者：陈佳莉走马上任半年后，英国首相里希·苏纳克被“调查”了。当地时间17日，英国议会公布的一份文件显示，英国议会标准事务专员已经启动针对苏纳克的调查，原因是他没有申报他的妻子在一家儿童保育机构中持有的股份，而该机构从英国政府一项最新政策中受益。这种“隐形”的利益关联，是英国议员行为准则中严格禁止的。媒体曾戏称苏纳克为“印度赘婿”，因为他的绝大部分身家来自他的印度老婆阿克沙塔·穆尔蒂。·阿克沙塔·穆尔蒂。穆尔蒂外表看起来是一位典型的印度女姓，拥有深棕色的皮肤和深邃的眼窝。如果不是华丽的穿搭，让人很难想象，这是一位亿万富豪。苏纳克竞选期间，穆尔蒂的巨富身份就一直被媒体津津乐道，称她的身家超过英国女王。夫妻两人入主唐宁街10号之后，成了这里“有史以来最富有的人”。实际上，因为出身豪门、保留印度国籍、婚后没有随夫姓等问题，穆尔蒂没少遭到非议。她尽量低调，很少在公开场合露面，但仍不时卷入争议漩涡。财富超过女王新首相一家有钱，连唐宁街“首席捕鼠官”——一只名为拉里的虎斑猫都早有耳闻。2022年10月24日，苏纳克就任英国首相前一天，拥有近80万粉丝的拉里的推特账号发文调侃：“里希·苏纳克将成为首相。他的家庭很富有，所以，从明天开始我的菜单上就有鱼子酱和龙虾了。”·拉里的推文截图。据《福布斯》当时的报道，这对夫妇拥有的总财富估计达到8.1亿美元（1美元约合6.9元人民币）——比伊丽莎白二世女王去世前4.185亿美元的财富值还高。路透社称苏纳克是历届英国首相中最富有的一位。·苏纳克和他的妻子比英国王室成员还富有。实际上，这对小夫妻的巨额财富，与穆尔蒂的父亲纳拉亚纳·穆尔蒂紧密相关。被喻为“印度版比尔·盖茨”的纳拉亚纳，凭借创办的技术公司“印孚瑟斯”，成为印度最富有的人之一。根据2022年福布斯排名，他是全球排行第654位的富豪，净资产达到45亿美元。女儿穆尔蒂虽然仅持有公司0.93%的股份，估值却超过7亿美元，这占了她和丈夫财富总和的绝大部分。与此同时，穆尔蒂还是其他至少六家公司的股东，单是一年的股息收入，就是普通人一辈子都难以企及的。·穆尔蒂父亲创办的技术公司印孚瑟斯。夫妻俩还在全球各地投资房产。据《福布斯》报道，他们在英国和美国加州拥有至少四处房产，总价值约1830万美元。其中最大一处房产是位于英国约克郡北部的一套豪宅庄园，该建筑被列入世界遗产名录。他们于2015年7月以230万美元的价格买下了它，在此举办过保守党的筹款晚会。在伦敦肯辛顿区，他们拥有一栋连排住宅，这是他们在2010年以710万美元买下来的。搬入唐宁街10号之前，一家人大部分时间生活在这栋房子里。·夫妻两人位于伦敦肯辛顿区的住宅。在美国加州圣莫尼卡市，他们还买下了一套海滨顶层公寓，价值750万美元，该公寓可以俯瞰拍摄《海滩救生队》的海滩。穆尔蒂本人也尝试过一些商业运作，虽然并不十分成功。2010年，她创立了一个以自己名字“阿克沙塔”命名的时尚品牌Akshata Designs，可惜品牌运营不善，两年后倒闭了。她还是精品健身连锁店Digme Fitness的董事并拥有部分股份，该连锁店在新冠疫情中遭到严重打击，去年被迫关闭了6家门店中的2家。越有钱越避税当英国民众被飙升的电费和天然气费困扰时，苏纳克夫妇的一些“露富”行为，经常无意中点着“火药桶”。2020年12月，在一次外出赴宴时，穆尔蒂一身名贵服饰格外吸睛。英国媒体报道称，作为一位“IT女继承者”，她“穿着一双价值445英镑的Gucci运动鞋、一件价值1630英镑的RED Valentino羊毛皮大衣和一条价值超1000英镑的皮裙”，看起来与疫情下的民众生活格格不入。·穆尔蒂出门参加宴会的穿着格外引人注意。2022年7月，苏纳克辞去财政大臣一职准备向首相之位发起冲刺时，大批媒体守候在他伦敦的家门口。穆尔蒂为在场记者送上了茶和饼干。然而，网民似乎对她的好客行为并不领情，还批评她拿的杯子每个价值超过30英镑，“可以养活一个家庭两天”。更让英国民众愤怒的是，穆尔蒂这么有钱，居然还在想方设法避税。穆尔蒂和丈夫生活在英国，但她一直保留着印度国籍。《卫报》引述穆尔蒂发言人的说法，因为印度不允许双重国籍，所以穆尔蒂选择放弃英国国籍，成为印度籍的“非英国税务居籍”。2022年4月，英国媒体爆出，这个印度籍“非英国税务居籍”身份，意味着她在英国之外的收入无需向英国政府纳税。CNN估计，这可以帮她每年在英国少纳税240万美元。苏纳克作为当时的财政大臣，妻子却是不用缴税的富豪，因此引发了平民对“富人不纳税，而穷人纳税”的质疑声。在公众强烈抗议后，为了减轻丈夫面临的政治压力，穆尔蒂同意为她的所有收入缴纳英国税款。“我理解并欣赏英国人的公平感，我不希望我的纳税身份分散大家对苏纳克的关注点，因此才有了这样的决定。”穆尔蒂在一份声明中解释称，将根据她在全球范围内的所有收入，包括股息和资本收益，缴纳英国税。同时，她强调：“这样做是因为我想这样做，而不是因为规则要求我这样做。”·2023年2月4日，苏纳克夫妻站在唐宁街10号门口。讽刺的是，不仅穆尔蒂一度不在英国纳税，苏纳克直到2020年成为财政大臣之前也一直持有美国绿卡，这意味着他此前一直在给美国政府缴税。他们一家在印度和美国的复杂背景，早就引发过质疑。在苏纳克竞选保守党党魁时，保守党成员杰瑞就指责他“不爱英格兰”，在大多数人眼里甚至都不是英国人。“里希（指苏纳克）赢不了，”杰瑞说，“在大多数人看来，里希甚至都不是英国人。他效忠美国，他家人是美国人，他们是印度裔商人。”这对夫妻到底爱不爱英国？穆尔蒂有过深情表白。《环球人物》记者查询她的推特账号发现，其总共发了11条推特，都是在2022年4月9日同一天，正是她纳税问题引发争议的那段时间。每一条推文中，她几乎都在表达对英国的热爱。其中一条写道：“在英国的这段时间，我做了商业投资，也提供了社会福利赞助。我的女儿们都是英国人，她们在英国长大，我很自豪能够生活在这。”一个“减分项”无论走到哪里，穆尔蒂始终逃不开“富家女”的标签。事实上，穆尔蒂并不是含着金汤匙出生的。1980年4月，她出生于印度南部卡纳塔克邦，当时他的父亲纳拉亚纳还只是一位普通的软件工程师。穆尔蒂1岁时，纳拉亚纳向妻子借了250美元创立印孚瑟斯公司。四十多年来，随着电脑和互联网普及化，该公司演变成软件外包巨头，如今在50个国家有超过30万名员工，为世界各地的企业和政府提供IT服务，包括在英国。穆尔蒂从小开始接受精英教育，大学就读于美国加州顶级私立文理院校克莱蒙特·麦肯纳学院，在那里学习经济学和法语。之后她搬到洛杉矶，在时装设计学院学习设计和商品销售。毕业后，她短暂供职于德勤和联合利华等知名企业后，又前往斯坦福大学攻读MBA。正是斯坦福的这段学习经历，让她结识了如今的丈夫苏纳克。·苏纳克和穆尔蒂。纳拉亚纳最初听说女儿在斯坦福交了男朋友，赶紧来考察，结果一眼相中未来女婿。纳拉亚纳后来给女儿写了一封信说：当我见到苏纳克，发现他就像你描述的那样——聪明、英俊，我明白了为什么你的心被他偷走。·2009年苏纳克和穆尔蒂婚礼现场。如今看来，这位岳父还是有眼光的。苏纳克从政后，为岳父家带来了不小的收益——根据英国公共部门的数据，苏纳克成为议员以后，该公司已经从英国纳税人手里赚了近5亿英镑。·苏纳克一家四口。在丈夫成为首相之后，穆尔蒂仍然保持以往的低调作风，很少抛头露面。但英国媒体分析，她未来也许会更多地露面，扭转“内敛、害羞”的形象，用自己的魅力来帮助丈夫树立威信。只是，还没来得及改变形象，她就帮了倒忙，成为丈夫被调查的导火索。清华大学国家战略研究院研究员、太和智库高级研究员钱峰告诉《环球人物》记者：“穆尔蒂此前虽然也引发过争议，但从苏纳克执政以来，她的表现总体来说还算是加分的。此次引发对苏纳克的议会调查，可能成为一个减分项。”至于调查可能给苏纳克带来什么影响，钱峰预判不会太严重。“因为负责调查的标准事务委员会专员格林伯格属于独立官员，并无政党背景，掺杂政党之争的可能性不大，调查结果会更客观公正一些。如果苏纳克存在一些问题，最惯常的方式是要求苏纳克发表道歉声明。除非情形特别严重，才会被递交给议会的一个专门委员会。委员会有权给予其他惩罚措施，甚至开除议员资格。”在钱峰看来，这件事的严重程度不会超过他的两位前任当时捅出的篓子——特拉斯在经济政策受到各方强烈质疑后仓促下台，约翰逊则因为疫情期间“派对门”引发公关危机被迫辞职。只能说，在经历两个月内换了三任首相之后，跟新首相有关的任何风吹草动，都容易触发英国民众的敏感神经。这种背景下，苏纳克一家需要慎之又慎。


推特不再作为独立公司存在 目前是马斯克X公司一部分  :（原标题：推特不再是一家独立公司 现在是马斯克X公司的一部分）
                    马斯克 资料图财联社4月12日电，在与新成立的空壳公司X公司合并后，推特公司不再是一家独立公司，这引发了外界对马斯克将引领推特走向何方的猜测。根据4月4日提交给加州法院的一份文件，推特在与X公司合并后“不复存在”。目前尚不清楚这一变化对推特意味着什么。自马斯克去年以440亿美元收购推特以来，该公司进行了大刀阔斧的改革。马斯克过去曾表示，收购推特将是创建X公司的“助推器”，他将X公司称为“万能应用程序”。周二，马斯克在推特上用一个字母“X”表示了这一举动。 (彭博)


美国最高法院下令延长对口服堕胎药的临时限制中止令  :（原标题：美国最高法院下令延长对口服堕胎药的临时限制中止令）
                    美国最高法院大楼。资料图当地时间4月19日，美国最高法院下令延长对口服堕胎药米非司酮的临时限制中止令至21日晚上，以暂时保留了米非司酮在市场的销售权，让法官有更多时间作出裁决。据悉，得克萨斯州联邦法院的一名法官此前宣布暂停对口服堕胎药米非司酮的销售批准。司法部对此裁决提出上诉，并要求最高法院紧急中止相关裁决，如果最高法院不介入，米非司酮的使用将受到限制。目前在美国，药物流产占所有流产方式的一半以上，米非司酮自首次批准以来已被超过550万人使用。（央视记者 刘骁骞）


即将赴美，尹锡悦备了两份“厚礼”:（原标题：即将赴美，尹锡悦备了两份“厚礼”）
                    据路透社19日报道，在即将赴美访问之际，韩国总统尹锡悦在采访中表示，如果俄乌冲突中出现了国际社会不能容忍的情况，例如针对平民的大规模袭击、屠杀或严重违反战争法的行为，韩国对乌克兰的支持或将不止于人道主义援助和经济援助。路透社评论称，这是尹锡悦首次松口，标志着韩国对向乌克兰提供军事援助一事“打开了大门”。报道截图当地时间18日，尹锡悦在总统府接受路透社采访时称，韩国一直在探索如何帮助乌克兰进行防御和重建，并将此事与朝鲜战争中韩国接受“联合国军”的援助相提并论。尹锡悦称，根据国际法和韩国法律，援助乌克兰的范围不应该设限。考虑到韩国与参战各方的关系以及战场上的事态发展，韩国政府将采取最恰当的措施。韩国是美国主要的火炮弹药生产国。路透社评论称，尽管西方国家正向韩国施加越来越大的压力，但由于韩国在俄罗斯的企业以及俄罗斯对朝鲜的影响力，尹锡悦政府迄今一直试图避免与俄发生对抗。今年2月，乌克兰驻韩国大使德米特罗·波诺马连科称，希望韩国提供致命性武器以帮助对抗俄罗斯。韩国国防部发言人全河奎当时回应称，韩国政府不向乌克兰提供军援的立场保持不变，正在积极推进对乌提供人道主义援助。尹锡悦资料图。图源：路透社长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，尹锡悦此番表态，正值一个敏感时期。根据计划，尹锡悦下周将赴美进行国事访问，26日与拜登举行首脑会谈，并通过联合声明以纪念韩美结盟70周年。事实上，自尹锡悦上台以来，韩国政府一直致力于在经济、防卫和科技领域同美国建立更紧密的盟友关系。尹锡悦赴美，显然不能“空着手去”，提出军援乌克兰，是他的第一份“礼物”。第二份“礼物”，则是韩国政府的“海量”。此前，美国情报机构被曝一直在监听韩国等重要盟友，内容涉及韩国国家安全委员会对美国要求提供弹药的担忧等。韩媒最新民调显示，过半韩国民众呼吁政府就此事向美方提出强烈抗议。在经济上，美国《通胀削减法案》规定的补贴对象不含韩国车企，韩国政府早已向美国发出正式信函，指出法案与韩美自由贸易协定相冲突。尹锡悦会在同拜登会晤时就此讨要一个说法吗？韩联社18日报道称，尹锡悦当天在国务会议上表示，韩美同盟不是“利尽则散”的关系，而是“基于自由民主、市场经济这两个普世价值的同盟”。尹锡悦强调，韩美同盟是“具有韧性的价值同盟”，就算两国有利益冲突，也能通过协调予以调整。韩国总统室发言人李度运也在记者会上称，韩美虽是同盟，但也可能在经济或其他领域发生利益冲突。“两个国家若只是为了利益而合作，那么即便是一个小纠纷也能导致关系破裂。但韩美同盟已经超越这种境界，正携手发展，双方足以克服小矛盾。”他说。不过，上述说法正面临着挑战。据韩联社14日报道，盖洛普韩国公司发布民调结果显示，尹锡悦的支持率已跌至27%，差评率65%。差评理由主要是“外交不力”“物价失控”“对日索赔让步”“经验不足能力不够”“缺乏沟通”“总体差劲”等。盖洛普韩国公司分析称，将“外交”作为评价理由的人逐渐变多，这与美国监听盟友的争议以及韩国政府的相应表态不无关系。


俄国防部：别尔哥罗德市爆炸由俄军机弹药非正常坠落引发:（原标题：俄国防部：别尔哥罗德市爆炸由俄军飞机弹药非正常坠落引发）
                    俄罗斯的苏－34飞机。资料图俄罗斯国防部20日深夜发布公告称，当地时间20日晚，俄空天军一架苏-34飞机在俄罗斯别尔哥罗德州首府别尔哥罗德市上空飞行时，飞机上悬挂的弹药发生非正常坠落，导致当地一座居民楼遭到破坏。目前，事故原因仍在调查中。稍早前，别尔哥罗德州州长称，此次爆炸事件造成2人受伤，4间公寓和4辆汽车受损。（总台记者 王斌）


马斯克：星舰有望在年内入轨 :（原标题：马斯克：星舰有望在年内入轨）
                    财联社4月21日电，马斯克在内部电子邮件中称，SpaceX的发射取得了“重大成功”，星舰“很有可能在今年进入轨道”。早前报道：SpaceX“星舰”发射任务失败
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	对于这次发射最终能否成功，SpaceX在发射前表示，通过这样的测试，成功取决于我们能学到多少，随着SpaceX迅速推进“星舰”的开发，这将为未来提供信息并提高成功的可能性。SpaceX还说，“星舰”是有史以来最大、最具能力的火箭，将使我们能够实现人类外出探索星际的共同愿景。“星舰”由载客飞船与超重型火箭助推器组成。“星舰”火箭系统第一级助推器被称为“超重型推进器”，第二级被称为“星舰”飞船。其中“超重型推进器”高达70米，直径9米，配置33台“猛禽”发动机，使用液态甲烷/液氧推进剂。按照计划，“星舰”将在飞行约3分钟后与助推火箭分离，达到轨道速度。它的首次飞行测试不会完成完整的近地轨道，如果成功，它将在地表上空约150英里处飞行，进入被认为是外太空的高度，最后在夏威夷附近的太平洋上溅落。整个飞行预计仅持续90分钟。此前在4月17日，由于压力阀出现问题，SpaceX号称“史上最强火箭”的“星舰”在美国得克萨斯州南部发射的计划暂停。相关新闻马斯克火星梦迈进一步：史上最强火箭SpaceX星舰升空后爆炸马斯克曾预测“星舰”首飞成功率50%，暗示“星舰”可能在第一次轨道级试飞尝试时爆炸。他的担忧之一是爆炸会摧毁发射台，“如果我们把发射台熔化了，重建可能需要几个月的时间。”·如果发射失败，SpaceX将很快再次尝试，“我们正在得克萨斯州南部建造一系列 ‘星舰’，我们今年有80%的机会进入轨道。”美国中部时间4月20日8时33分（北京时间4月20日21时33分）时许，SpaceX“星舰”系统满载着超过4500公吨推进剂从得克萨斯州起飞，执行首次轨道级测试飞行任务，但升空不久后爆炸。SpaceX创始人埃隆·马斯克曾预测“星舰”首飞成功率50%，暗示火箭可能在第一次轨道试飞尝试时爆炸。“星舰”系统由第一级“超重”火箭和第二级“星舰”飞船构成，未来两者皆可重复使用。但本次发射并不打算让“星舰”飞船垂直着陆或利用发射塔捕获“超重”火箭助推器。从得克萨斯州南部升空后，“星舰”将进入地球轨道向东飞行，“超重”火箭助推器会落入墨西哥湾，剩下“星舰”飞船独自飞越大西洋、非洲南端和印度洋，最后在夏威夷附近的太平洋溅落。在此之前，“星舰”经历了多代技术迭代，原型机一边爆炸一边“出炉”，一路试错一路更新，将马斯克用互联网思维造火箭的想法发挥到极致。发射前，SpaceX在推特上表示，“通过这样的测试，衡量成功的标准是我们能学到多少东西，这将为SpaceX快速推进 ‘星舰’的开发提供信息，并提高未来成功的概率。”象征着太空飞行的现代化、商业化马斯克的火星殖民计划是在未来几十年送大约100万人上火星，在火星上建造一座自给自足的城市。而运输工具就是“星舰”，他希望建造1000枚以上的“星舰”运送生命到火星。SpaceX完全可重复使用运输系统“星舰”是马斯克火星梦的基石，马斯克曾形容这是“非常现代的诺亚方舟”。“星舰”系统被认为将是有史以来最强大的运载火箭，整体高120米，直径9米，完全可重复使用时运载能力最高可达150公吨。一级“超重”火箭配置33台“猛禽”发动机，二级“星舰”飞船配置3台“猛禽”发动机和3台“猛禽真空”发动机。“猛禽”发动机采用液氧甲烷推进剂，推力是SpaceX猎鹰9号火箭“梅林”发动机的两倍。火星大气中的甲烷令SpaceX有朝一日可以在火星上为“星舰”补充燃料。在得克萨斯州南部博卡奇卡村附近的基地中，SpaceX公司的第一艘轨道星际飞船放置在其巨大的超级重型助推器之上。“星舰”系统设计用于送宇航员和货物到地球轨道、月球、火星和更远的地方，它可以携带100人进行长时间星际飞行，也可以发射卫星和太空望远镜，帮助建立月球基地。“星舰”飞船未来还可以在地球上实现一小时内点对点运输，最大时速27000千米/时。2017年，马斯克在一次讲话中分享了一则环球客运视频。视频中的“星舰”将乘客从纽约附近的一个海上平台发射到太空，39分钟后着陆在上海附近一个类似的海上平台上。NASA太空发射系统（SLS）火箭使用了上世纪70年代为航天飞机所设计的硬件，如果说SLS代表了政府传统的火箭设计方法，那么“星舰”则象征着太空飞行的现代化、商业化。在前往火星的飞行途中，“星舰”飞船可在近地轨道利用“燃料飞船”（本质上是没有窗户的“星舰”飞船）补充燃料，使得100吨的运输可以一路到火星。SpaceX还建了146米高的火箭发射塔，支持火箭集成、发射和捕获“超重”火箭助推器。由于“星舰”未来将可重复使用，预计运行成本将远低于SLS。去年2月，在得克萨斯州博卡奇卡召开的“星舰”发布会上，马斯克说，“星舰”飞船6-8小时就可以重复使用，这样一天就可以发射3次，“超重”火箭助推器发射6分钟后就能返回，大约每小时就能发射一次。快速重复使用也意味着降低成本，“每次飞行可能只需几百万美元，甚至最少可能只要100万美元。”马斯克说，按照太空标准来衡量，这个价格低得离谱。私人绕月旅行和NASA载人登月合同收入囊中马斯克对于“星舰”的承诺吸引了一批粉丝，也收割了实际订单。在与亚马逊创始人杰夫·贝佐斯旗下蓝色起源的竞争中，“星舰”赢得了NASA支持，已将两份载人登月合同收入囊中。2021年，NASA选择SpaceX作为合作伙伴开发“星舰”月球着陆器，合同价值29亿美元，在“阿尔忒弥斯3号”任务中，“星舰”将送美国宇航员登上月球，实现人类50多年来首次重返月球表面的计划。去年11月，“阿尔忒弥斯1号”任务发射之际，NASA授予SpaceX第二份“阿尔忒弥斯”登月合同，价值约11.5亿美元，以进一步开发“星舰”人类着陆系统，执行“阿尔忒弥斯4号”任务，2027年第二次载人着陆演示。在重返月球过程中，NASA计划首先用自己开发的SLS火箭发射宇航员前往月球，然后将宇航员转移到“星舰”上，下降到月球表面。除了政府订单，“星舰”也拿下了私人客户，SpaceX曾对外宣布了3趟“星舰”商业载人⻜行。2018年，日本富豪前泽友作宣布包下“星舰”第一次绕月飞行所有座位，希望征集8名同行者。这趟绕月之旅名为dearMoon。去年2月，SpaceX和美国亿万富翁贾里德·艾萨克曼（Jared Isaacman）决定启动“北极星计划”，开展至少3次太空⻜行，完成首次商业太空行走，并以“星舰”首次载人⻜行任务告终，但这趟飞行不绕月。此外，世界首位太空游客、82岁的美国企业家丹尼斯·蒂托（Dennis Tito）与其57岁的妻子Akiko已预定“星舰”绕月之旅，蒂托夫妇的行程将在“北极星计划”首次“星舰”载人飞行以及dearMoon绕月任务之后发射。夫妇二人将搭乘“星舰”，在为期一周的时间里在距离月球表面200公里的范围内飞行，随后返回地球。不过短期内，SpaceX要让“星舰”开展定期飞行，部署下一代“星链”卫星。二代“星链”卫星长7米，重1.25吨，卫星越重发射难度越大，SpaceX寄希望于“星舰”，“我们需要’星舰’频繁工作和飞行，否则’星链’就会被困在地面。”马斯克说。连续爆炸带来的技术迭代优化与任何一次火箭首飞一样，火箭复杂的硬件或软件工程中，一个小缺陷就容易让发射出现问题。3月7日，马斯克在接受采访时表示，“星舰”轨道级首飞的成功几率为50%，“我并不是说它会进入轨道，但我保证会很刺激。”他补充道，“不会无聊。”他也暗示“星舰”可能在第一次轨道级试飞尝试时爆炸。马斯克的担忧之一是爆炸会摧毁发射台，“如果我们把发射台熔化了，重建可能需要几个月的时间。”他把火箭助推器比作“一盒手榴弹”，“那是非常大的手榴弹。”如果发射失败，马斯克说SpaceX将很快再次尝试，“我们正在得克萨斯州南部建造一系列 ‘星舰’，我们今年有80%的机会进入轨道。”马斯克暗示的爆炸并非没有先例。轨道级试飞前，“星舰”经历了多代技术迭代。星舰进化史：从马斯克的“天马行空”到目标火星的最强火箭。(05:21)2019年11月，在得克萨斯州进行的低温压力测试中，“星舰”原型机MK1发生爆裂，喷发出大量白色烟雾，一些固体硬件四处飞射。2020年2月，“星舰”第二艘原型机SN1也在低温贮箱试验中被摧毁。巨大的压力将SN1截断，变形的不锈钢“筒仓”向上弹射以后砸地。不过，“星舰”测试原型SN2一个多星期后通过了低温压力测试和发动机推力载荷测试。但通过试验的SN2只是个小尺寸原型机，也并非为了飞行。到了2020年4月，“星舰”原型机SN3在博卡奇卡的测试基地进行低温贮箱试验。在加注低温推进剂后，SN3先是出现褶皱，然后自行垮塌。一系列“星舰”原型机一边爆炸，一边继续“横空出世”。SN4是首个通过低温测试并执行静态点火的全尺寸原型机，但在第五次静态点火中发动机关闭不久后爆炸了。2020年8月，“星舰”原型机SN5在博卡奇卡测试基地完成150米跳跃，试飞时间持续约1分钟。这年9月，“星舰”原型机SN6再次成功试飞150米。当地时间2021年2月2日，美国得克萨斯州，SpaceX成功发射了“星舰”原型SN9，但在返回着陆时再次猛烈撞击着陆场发生爆炸。两年前，SpaceX开始执行一系列高空试飞，但大多遭遇失败。“星舰”原型SN8、SN9、SN10和SN11分别在2020年12月、2021年2月、2021年3月初和2021年3月末开展高空测试飞行，都没有逃过爆炸的命运。其中，SN8和SN9都在着陆时爆炸，SN10升空后安全着陆，但在着陆8分钟后爆炸。SN11着陆时碎片散落在测试场地周围，马斯克当时承认火箭被毁。2021年5月，“星舰”原型第五次高空试飞，SN15从博卡奇卡基地起飞，飞到大约10公里的高度后下降，切断发动机向地面俯冲，然后重新点火，及时竖直翻转，起飞约6分钟后软着陆在着陆台上。马斯克随即在社交媒体上公布，“ ‘星舰’顺利着陆！”那次着陆后，SN15底部有些火焰，不过遥控灭火系统几分钟内将它扑灭了。自那之后，“星舰”再也没有飞行过。今年2月，SpaceX在博卡奇卡完成“星舰”发动机静态点火测试，一级助推器33台发动机中的31台同时点火。马斯克表示，这些发动机仍然足够到达轨道。


澳大利亚车祸致5死 其中4人来自中国港台地区  :（原标题：澳大利亚维州11年来最严重车祸致5死，澳媒：4人来自中国港台地区）


外媒爆美政府在涉华芯片问题上对韩施压，韩驻美使馆称“不知情”:（原标题：外媒爆美政府在涉华芯片问题上对韩施压，韩驻美使馆称“不知情”）
                    【环球网报道】英国《金融时报》此前爆料，美国要求韩方敦促其国内芯片商，如果中国禁止美国存储芯片制造商美光在华销售，就不要填补美光留下的市场缺口。韩联社24日报道称，韩国驻美国大使馆相关人士称，对上述媒体消息“不知情”。韩国驻美大使馆 资料图韩联社报道还提到，对于上述爆料，一些分析人士质疑韩国企业是否能够填补美光的空白，因为美国政府已经用《芯片与科学法案》中的条款限制了韩国企业在中国增加产能。另据路透社报道，对于《金融时报》的报道，美国白宫没有直接发表评论，但补充声称，拜登和尹锡悦政府已经致力于在对半导体行业的投资、确保关键技术，解决所谓“经济胁迫”问题方面展开协调。中国网络安全审查办公室3月底发布通知，宣布对美光公司在华销售的产品实施网络安全审查。英国《金融时报》23日爆料，美国要求韩方敦促其国内芯片商，如果中国禁止存储芯片制造商美光在华销售，就不要填补美光留下的市场缺口。《金融时报》援引消息人士的话称，如果美光因调查被禁止在中国销售，华盛顿要求首尔方面敦促三星电子和SK海力士不要增加对中国的芯片销售。路透社特意提到，在美国提出这一要求时，韩国总统即将开始访美。对美光公司实施网络安全审查是中国首次针对一家美国半导体公司采取行动。此前，不少外媒在报道时认为，中国对美国芯片制造商美光进行审查，主要是为了对美国遏制中国半导体技术发展进行回应。网络安全审查，这是中国网信办拥有的一项日常工作权限。外交部发言人也回应表示，中国有关部门依法依规对影响或者可能影响国家安全的网络产品进行网络安全审查，是一种正常的监管措施。对于所有的企业来说，不管是中国企业还是美国企业，还是其他国家的企业，在中国经营首先要做到的是遵守中国的法律法规，只要能够守法合法经营，就没有什么可担心的。美光公司 资料图除此之外，信息消费联盟理事长项立此前对《环球时报》记者表示，美光在中国销售的产品可能存在安全问题，比如被操纵、数据泄露，以及其他法律法规禁止的行为。中国政府完全有权力进行监管、审查，确认这些产品是否合乎中国的安全要求。项立刚认为，以前，中国市场对美光的依赖性较高，很多芯片由美光供应。但是近年来，由于美国对中国高科技企业实施制裁，美光等制造商对中国的供应出现问题；同时，长江存储等中国企业也成长起来，中国对美光的依赖程度大大降低，许多器件基本可以实现自给自足。韩国总统尹锡悦从4月24日起对美国进行为期七天的国事访问。这是韩国总统时隔12年后再次对美国进行国事访问。据韩媒报道，尹锡悦为了“打动美国的心”煞费苦心，准备在美国国会演讲时使用英文，为此尹锡悦每天背英文稿到深夜。在其访美之前，尹锡悦还频频发表刺激俄罗斯与中国的言论，引发俄罗斯和中国对韩方的强烈反应。韩国国内也担忧，尹锡悦这种对美国“一边倒”外交将让半岛局势危机四伏，韩国可能成为“美国攻击别国的子弹”。韩国《东亚日报》称，尹锡悦外交站上“新冷战的试验台”。相关新闻中方首次对美国芯片公司采取行动 外媒分析背后原因中国网络安全审查办公室发布通知称，对美光公司在华销售的产品实施网络安全审查。外媒进行相关报道时，多认为中方此举是对美国打压中国高端芯片产业的回应。对此，4月2日接受《环球时报》采访的专家认为，美光在中国销售的产品有可能存在安全问题，中国政府完全有权力进行监管、审查。芯片 资料图3月31日晚，网络安全审查办公室发布公告称，为保障关键信息基础设施供应链安全，防范产品问题隐患造成网络安全风险，维护国家安全，依据《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国网络安全法》，网络安全审查办公室按照《网络安全审查办法》，对美光公司在华销售的产品实施网络安全审查。美光在给路透社的答复中表示，“已知晓”此事，公司正在与中国国家互联网信息办公室就调查进行沟通，将“全力配合”审查。对美光公司实施网络安全审查是中国首次针对一家美国半导体公司采取行动。不少外媒在报道时认为，中国对美国芯片制造商美光进行审查，主要是为了对美国遏制中国半导体技术发展进行回应。路透社援引一名分析师的话称：“针对美光的惩罚性行动可能表明中国政策发生了更广泛的转变，其他在中国有大量业务的美国供应商现在可能面临类似行动的风险。”香港《南华早报》认为，美光遭到审查的主要原因是最近几年，该公司在游说美国政府制裁中国企业中表现得相当积极。此前，中国福建的晋华集成电路有限公司就因受到美光的指控，被美国政府列入制裁名单，导致其生产中断。美光公司 资料图据美国《华尔街日报》报道，网络安全审查办公室是中国国家网信办下设机构。网信办对美光展开调查之际，中国正准备与美国展开一场争夺中国科技供应链控制权的长期斗争。此前，华盛顿实施了一系列不断升级的芯片出口管制措施，旨在阻碍北京相关技术的发展。信息消费联盟理事长项立刚对《环球时报》记者表示，美光在中国销售的产品可能存在安全问题，比如被操纵、数据泄露，以及其他法律法规禁止的行为。中国政府完全有权力进行监管、审查，确认这些产品是否合乎中国的安全要求。美光是美国的存储芯片行业龙头，也是全球存储芯片巨头之一。其主要业务是生产多种形式的半导体器件，包括动态随机存取存储器、闪存和固态驱动器。美光财报显示，2022财年美光在中国大陆的收入为33.11亿美元，占总收入的10.76%。项立刚认为，以前，中国市场对美光的依赖性较高，很多芯片由美光供应。但是近年来，由于美国对中国高科技企业实施制裁，美光等制造商对中国的供应出现问题；同时，长江存储等中国企业也成长起来，中国对美光的依赖程度大大降低，许多器件基本可以实现自给自足。


拜登将否决众议长麦卡锡债务上限计划:（原标题：白宫：拜登将否决众议长麦卡锡债务上限计划）
                    美国总统拜登据路透社，美国白宫4月25日表示，拜登将否决美国众议院议长麦卡锡的债务上限计划。此前，美众议院议长麦卡锡曾表示，众议院将通过他所提出的把政府债务上限提高1.5万亿美元的计划；但当问及他是否已经确保所需的218张共和党选票时，他并未直接回应。


英媒：美国提议七国集团成员国禁止对俄出口，遭欧盟和日本反对 :（原标题：英媒：美国提议七国集团成员国禁止对俄出口，遭欧盟和日本反对）
                    英国《金融时报》4月24日消息，据悉，欧盟和日本反对美国提出的“七国集团（G7）成员国禁止对俄罗斯出口”提议。拜登 资料图《金融时报》看到的文件显示，七国集团领导人正为下月在广岛举行的会议起草一份声明，其中包括一项承诺，将以一项全面的出口禁令取代目前针对俄罗斯的逐个行业制裁机制，只有少数豁免。全面的出口禁令将包括对农业、医疗和其他产品的豁免。三位了解讨论情况的知情人士透露，来自日本和欧盟国家的代表在上周的一次筹备会议上表示“这样的举措不可行”。七国集团领导人将于5月19日在日本广岛举行为期3天的峰会，重点讨论俄乌战事影响、经济安全和绿色投资等议题。


美国佐治亚州将在今夏决定是否起诉特朗普，检察官致信警方要求加强防范  :（原标题：美国佐治亚州将在今夏决定是否起诉特朗普，检察官致信警方要求加强防范）
                    彭博4月24日消息，美国亚特兰大地区检察官Fani Willis将于今年夏天决定是否起诉美国前总统特朗普及其盟友试图推翻2020年该州大选结果。Willis当地时间周一致信州内执法部门称，她将在7月11日至9月1日之间宣布起诉决定，“我写这封信是为了提醒你们注意，由于这一尚未宣布的决定未来几个月需要加强安全和准备工作”。身为富尔顿县地方检察官的Willis在信中写道，此案的相关决定“可能会引起重大公众反响”。


韩国总统尹锡悦：拿“百年前之事”要求日本下跪，无法接受  :（原标题：访美前再递投名状？尹锡悦：拿“百年前之事”要求日本下跪，无法接受）
                    近日，韩国总统尹锡悦表示，拿百年前的事情（对日本）“说绝对不行”“要求下跪（道歉）”令人无法接受。《华盛顿邮报》24日刊发了对尹锡悦的专访，尹锡悦在接受专访时说，欧洲曾经历过残酷的战争，但昔日的对手如今正在携手开创未来，这需要决断力。他认为，韩国政府（针对就韩日合作持消极态度的人群）的说服工作已经十分到位。《华盛顿邮报》报道称，尹锡悦在90分钟的专访中详细介绍了韩国政府有关日本的决定。他表示，韩国的安全问题迫在眉睫，因此与日本政府的合作刻不容缓，对此持消极态度的人们永远不会理解政府的立场。韩联社24日报道称，韩国总统室当天另行发布说明资料就尹锡悦提及“百年前的事情”一事解释称，尹锡悦此番话意指以这种态度行事不利于发展韩日关系。韩日关系正常化刻不容缓，就像欧洲的战争当事国战后仍能为未来发展而合作一样，改善韩日关系是两国关系面向未来发展的必经之路。总统室还补充道，这与1998年时任总统金大中在日本国会发表讲话时提出的“因不到50年的不幸历史否定长达1500年的交流与合作史是愚蠢之举”一说一脉相承。此外，尹锡悦在专访中还就援助乌克兰的问题表示，对乌克兰提供多类援助无可厚非，但至于向其以何种形式提供何种援助的问题，则必须考虑韩国与交战国之间的各种直接和间接关系。尹锡悦19日接受采访时曾表示，如果乌克兰平民在冲突遭到大规模袭击，韩国对乌克兰的支持将不止于人道主义和经济援助。报道称，这表明尹锡悦为可能向乌克兰提供军事援助一事“打开了大门”，也标志着其首次改变反对军援乌克兰的立场。据俄新社报道，对于尹锡悦就援乌立场的表态，俄安全议会副主席梅德韦杰夫当天在社交平台Telegram上发文称，“当该国(韩国)民众看到俄罗斯最新型武器出现在自己的近邻——朝鲜时，会说什么？”


为打击贩毒 拜登宣布美国进入国家紧急状态 :（原标题：为打击贩毒 拜登宣布美国进入国家紧急状态）
                    拜登。资料图当地时间4月27日，美国总统拜登宣布美国进入国家紧急状态，以应对国际毒品贩运对美国国家安全、外交政策和经济构成的威胁，并命令武装部队预备役人员进入现役以打击贩毒。根据白宫当天发表的声明，拜登宣布紧急授权国防部长和国土安全部长额外权力，海陆空三军以及海岸警卫队的预备役部队和个人可在国防部长和国土安全部长认为必要的情况下进入现役。（总台记者 赵淼）早前报道面对毒品泛滥，美国正走入死胡同据中国政府本月发布的《美国国内毒品问题现状》报告，美国是全世界毒品问题最严重的国家，吸毒人数约占全球的12%，是美国人口占全球人口比例的3倍——这一庞大消费市场的存在，正是北美贩毒问题屡禁不止的重要根源之一。此前，美国总统拜登首访墨西哥，试图就禁毒问题向对方施压。然而，或许拜登自己都没有想到的是，这次访问却促使墨西哥政府军警与贩毒武装在墨西哥北部爆发了一场激烈交火。拜登访墨关注禁毒今年伊始，在墨西哥锡那罗亚州库利亚坎市，“锡那罗亚卡特尔”贩毒武装与政府军警爆发了一场大规模巷战：贩毒武装几乎将整个城区化作战场，沿街纵火焚烧数十辆汽车干扰视线，并使用大口径狙击步枪、机枪等武器与军警展开激烈枪战。他们挟持红十字会医生，在机场射击民用客机，以致政府关闭学校与机场。当墨西哥空军派出“黑鹰”直升机参与进攻时，贩毒武装甚至出动防空火炮攻击直升机，迫使直升机紧急迫降……墨西哥国防部长桑多瓦尔事后表示，军方为此次行动进行了长达6个月的严密侦察与监控，但是这场交火仍导致至少29人死亡，包括10名军警和19名“锡那罗亚卡特尔”武装分子，另有35名军警受伤，平民不计。所有这一切，只是为了将奥维迪奥·古斯曼——这个美国曾悬赏500万美元的“锡那罗亚卡特尔”高级头目抓捕归案。对墨西哥而言，奥维迪奥·古斯曼几乎是心头难以释怀的阴影。墨西哥政府曾于2019年10月逮捕此人，却招致当地毒贩武装疯狂报复。毒贩武装不仅沿街杀人，甚至围攻警察局，以至于总统洛佩斯不得不以避免更多人员伤亡为由，下令将奥维迪奥·古斯曼释放。一国总统向毒贩“认栽”，这荒唐的一幕令全世界瞠目结舌。时隔3年多后，墨西哥再次将奥维迪奥·古斯曼逮捕。虽然不少评论员认为墨西哥此举旨在挽回执法部门的面子，但考虑到美国总统拜登即将访问墨西哥，更多分析认为这次行动是墨西哥政府给拜登的“礼物”。此次抓捕行动一周后，拜登飞往得克萨斯州视察美墨边境，然后飞往墨西哥参加北美峰会，并首访墨西哥。与墨西哥紧密相关且彼此交织的毒品和移民问题，正是拜登此次访问的两大焦点。据美国缉毒局数据，美国社会吸食毒品及滥用精神类药物的问题日趋严重。2021年美国10.8万例用药过量死亡案例中，66%死于以芬太尼为代表的合成阿片类药物。2022年，该局缉获的芬太尼数量超过了杀死所有美国人所需的数量。美国智库“美洲国家对话组织”资深研究员希福特表示，美国缉毒局已将芬太尼描述为美国面临的“最致命毒品威胁”，而以“锡那罗亚卡特尔”为代表的墨西哥贩毒集团，正是生产和对美国贩运芬太尼的主要参与者。事实上，“锡那罗亚卡特尔”已被美国联邦调查局（FBI）等情报机构认定为“全世界势力最为庞大的贩毒集团”，其创立者正是奥维迪奥·古斯曼的父亲华金·古斯曼。华金·古斯曼2017年被引渡至美国，因贩毒被判处终身监禁。值得注意的是，在奥维迪奥·古斯曼被捕后，华金·古斯曼的律师宣称华金在美国监狱饱受“心理折磨”，并向墨西哥总统洛佩斯求救。而奥维迪奥·古斯曼向美引渡一事，已被墨西哥城一名法官喊了暂停。显而易见，尽管墨西哥总统2019年1月宣布持续13年的毒品战争正式结束，但贩毒集团依然拥有深不可测的巨大能量。新型毒品风靡美国图说：美墨边境发现大型贩毒地道图GJ去年5月，美国缉毒局在美墨边境发现了一条贯通两国的地下隧道，地道内设施完备，有轨道、电力和通风系统，两侧墙壁也经过加固。缉毒局官员表示，不清楚地道使用了多久，更不清楚有多少毒品由此流入美国。可以肯定的是，这不是美墨边境第一座地道，也不会是最后一座。在美国查获的毒品里，芬太尼最为致命。白宫全国毒品管制政策局主任古普塔表示，芬太尼从20多年前开始便取代海洛因，成为毒杀美国人的头号毒品。如今，芬太尼每5分钟就夺走一个美国人的生命。更可怕的是，芬太尼在美国销售的对象已不限于成年人，因为市面上正流行专门为青少年制造的“彩虹芬太尼”。芬太尼是一种人工合成的阿片类止痛药，药效比海洛因强50倍，比吗啡强100倍。因其量少药效强的特性，吸毒者很容易因用药过量而死亡。相较于一般的芬太尼，“彩虹芬太尼”更具迷惑性，也更易被普通人误食——它看上去就像五颜六色的糖块，包装和外观同普通的糖果几乎没有区别，很容易引起人们尤其是青少年的兴趣。“彩虹芬太尼”作为新型毒品第一次在美国出现是去年3月，短短半年后，美国缉毒局已在18个州缴获大量“彩虹芬太尼”。美国缉毒局警告，在缴获的这些毒品中已经发现含有致命剂量的药丸。“2毫克芬太尼就可以杀死一个成年人。”美国缉毒局新英格兰地区办公室负责人迪莱纳说，“在我们缴获的‘彩虹芬太尼’中，五分之二药丸含有足以致命的剂量。”加利福尼亚州公共卫生局数据显示，加州10至19岁青少年因服用芬太尼过量而导致的急诊，从2018年的379人次增至2020年的1222人次，死亡人数激增407%。在“彩虹芬太尼”出现后，加州公共卫生局直接向州内学校公开警告，服用“彩虹芬太尼”已被确认为令人担忧的新趋势，校方应慎防这种极其危险的药物在青少年中盛行。但在“彩虹芬太尼”惊人的贩卖速度和贩卖数量面前，这类警告显得十分苍白。在加州，2022年查获的芬太尼数量几乎是2021年的6倍。在纽约，缉毒局不到一个月内接连查获芬太尼大案，且涉案毒品规模呈指数级增长。图说：纽约的大麻专卖店开业禁毒策略本末倒置毒品问题如此严重，美国各界十分焦急。参议院民主党主席、纽约州参议员舒默大声疾呼，要求政府斥资2.9亿美元应对“芬太尼危机”。美国缉毒局在69个国家和地区设立90个海外办公室，并与智库不断出台报告，满世界寻找芬太尼及其原料供应方。加州政府帮助高校订购可逆转阿片类药物影响的鼻用喷雾剂，并立法规定州立大学和社区学院必须随时提供这种救命药。这一切似乎表明美国政府对待毒品是认真的，但果真如此吗？从20世纪70年代时任总统尼克松对毒品“宣战”开始，美国已为禁毒奋战了近半个世纪，累计花费超过1万亿美元，然而效果差强人意。从海洛因、可卡因、冰毒再到芬太尼，变化的只是毒品的种类，不变的是美国吸毒人口的增长和毒品市场的扩大，甚至连美国前国务卿希拉里·克林顿都无奈“美国人对毒品永不满足的需求”。尽管美国的禁毒投入不可谓不大，力度却差强人意。就如哥斯达黎加前总统阿里亚斯所言，美国式禁毒是把战场放在别国，在遏制美国人对毒品的需求上却乏善可陈。多年来，虽然美国联邦和地方政府一直宣称要严控毒品，但在经济利益、社会文化、游说集团等多重因素的共同作用下，并未能采取严格的实质性举措。这些弊病，在美国社会推动大麻等毒品合法化的进程中得到充分展现。2021年12月，美国第一家官方“大烟馆”——过量注射预防中心在纽约开张。无论是芬太尼还是海洛因，过量注射预防中心的工作人员都可以为访客提供指导建议以及注射服务。美国不少公共卫生专家认为，在科学指导下注射毒品可以有效减少自行吸毒过量导致的死亡，以及艾滋病和丙型肝炎的传播。2022年4月，美国国会众议院正式通过将大麻在全国合法化的法案，取消对拥有或分发大麻者的长期刑事处罚。尽管该法案尚未经过参议院审议，但这已是众议院两年多以来第二次批准联邦一级大麻合法化的措施。虽然大麻的危害性似乎不及芬太尼，但美国一些有识之士指出，在全美范围内将大麻合法化可能造成一场灾难，使国际贩毒集团的活动合法化。更有专家认为，在大麻这种入门级毒品合法化后，青少年更加容易获得并吸食，从而更容易毒品成瘾或尝试其他毒品，继而引发严重的社会问题。“美国的毒品问题正在向错误的方向发展。”美国有线新闻网援引哥伦比亚大学公共卫生学院副教授凯瑟琳·凯斯的话指出，“美国毒品问题加剧的趋势难以逆转”，因为“贩毒网络以及吸毒上瘾已经成为整个社会的一部分，不会在一夜之间就消失”。


塞尔维亚总统武契奇：我很好 在塞尔维亚旅游   :（原标题：塞尔维亚总统：我很好 在塞尔维亚旅游）
                    武契奇财联社4月28日电，在媒体报道塞尔维亚总统亚历山大·武契奇被紧急送入医院后，他接受了卫星通讯社的专访，称自己健康状况良好，要去计划中的扎耶查尔州参观。武契奇说：“我很好。我从今天中午12点开始将在塞尔维亚开启旅游。”周四，部分塞尔维亚媒体公布了塞尔维亚总统住院的消息。这一消息首先来自于社交媒体。延伸阅读：牛弹琴：真没想到武契奇成了中国武器最好的海外推销员武契奇与欧尔班场面很是雄壮威武，但看了还是忍不住有点想笑。因为真没想到，我们熟悉的塞尔维亚总统武契奇，现在成了中国武器的最好海外推销员。他日前陪同到访的匈牙利总理欧尔班，观摩塞尔维亚军事武器装备展，不住口地介绍从中国采购的防空导弹及无人机装备。看视频，武契奇很是自豪，指着这些武器装备对欧尔班说，这些都来自中国。他还亲自带着欧尔班进入FK-3指挥车，在车内体验了一把。按照外媒的报道，他还向欧尔班展示了从中国采购的FK-3/“红旗-22”防空系统，并告诉欧尔班，"这些来自中国的CH-95无人机第一次被公众看到"。欧尔班看得频频点头。塞尔维亚军事武器装备展我也不懂军事装备，但一个欧洲国家总统，向另一个欧洲国家也是北约国家的领导人，这样自豪地介绍自己买的中国武器，感觉还是破天荒第一次。看一些网友的评论，感慨这是真正的最强买家秀，“像极了一个大男孩向小伙伴炫耀自己的玩具”。当然，武器肯定不是玩具，塞尔维亚的这次装备展，也不仅仅只有中国武器，还有不少俄罗斯以及塞尔维亚制造的飞机和坦克。据报道，这次装备展，共动员了约5000名军人、60多架飞机、直升机和无人机、2300多种武器和军事装备，还有不少坦克和装甲车。按照武契奇的说法，塞尔维亚再没有比现在更强大的军队，“人民将看到自己的军队，并为这支部队感到骄傲”。但中国武器，毫无疑问是最亮眼的部分之一。为什么现在举办装备展？为什么要向欧尔班展示？这或许更可以说道说道。塞尔维亚军事武器装备展就在两位领导人参展的第二天，科索沃北部的塞族聚居区，将举行地方选举，但这次选举遭到很多塞族民众的抵制，武契奇更痛批，这完全是“肮脏和卑鄙的伎俩”。大家都知道，巴尔干是欧洲的火药桶，而科索沃则是巴尔干的火药桶。科索沃是塞尔维亚的自治省，当年因为闹独立爆发了科索沃战争。但在北约狂轰滥炸之下，塞尔维亚最终屈服，在西方支持下，科索沃后单方面宣布独立，但塞尔维亚等国拒绝承认。必须说一句的是，在当年的科索沃战争中，发生了北约导弹袭击我大使馆事件，我三名在使馆的中国记者不幸牺牲，其中就有我的同事邵云环，这就是让中国人扼腕的“炸馆事件”。最近一段时间，科索沃局势又骤然紧张。科索沃当局一度对北部进行封锁，并与塞族发生激烈对峙。塞尔维亚也数次进行军事动员。现在，向外界展示军事实力，应该也是塞尔维亚释放的一个信号，不管西方怎么支持科索沃，塞尔维亚不会屈服，必然会捍卫自己的尊严。为什么是欧尔班？很简单，虽然匈牙利是欧盟国家，也是北约国家，但匈牙利总理欧尔班却是最直言不讳的西方领导人。尤其在乌克兰等诸多问题上，他对西方的做法很是不满。最新的例子，当北约秘书长斯托尔滕贝格日前声称：所有北约成员国都同意乌克兰最终应加入北约……欧尔班马上发推，就只用了一个单词：What（什么），然后是一个问号和一个叹号。这是直接打脸北约秘书长！因为很清楚，在乌克兰加入北约问题上，作为北约成员国的匈牙利就不同意，那斯托尔滕贝格不是忽悠是什么？欧尔班发推打脸北约秘书长关键时刻，在贝尔格莱德，两个欧洲领导人站在一起，既是这两位意气相投老朋友的一次见面，也是欧尔班对武契奇的一种公开支持。但我们没想到的是，这场装备展最抢眼的一点，居然是中国武器。而且，武契奇亲自出马，向欧尔班介绍中国的防空导弹、中国的无人机。买家都说好，才是真正的好；买家还对外推销，那是真的感到很自豪。这个世界，确实不一样了。当然，中国卖的是武器，但为的是和平。就像乌克兰危机，中国现在努力做的，就是劝和促谈。你们还是别打了，和为贵。你能想到一场欧洲的战争，来自东方的中国却成了斡旋者？西方人估计都没想到，这应该也是世界近代史上的第一次吧。现在，一个欧洲国家的总统，还主动当上了中国武器的最好海外推销员。武契奇，真有你的。


美交通部：联邦航空管理局在波音737MAX事故发生后没有立即采取行动 :（原标题：美交通部：联邦航空管理局在波音737MAX事故发生后没有立即采取行动）
                    波音737MAX飞机。资料图财联社4月29日电，美国交通部监察长办公室当地时间4月28日发表报告称，一些美国联邦航空管理局的工程师在2019年3月波音737MAX8型客机发生致命坠机后建议将该机型停飞，并称该事故与2018年同型号客机的坠机事故有相似之处，但联邦航空管理局却没有立即采取行动。


外媒：美国联邦存款保险公司准备接管第一共和银行 :（原标题：美国联邦存款保险公司准备接管第一共和银行）
                    财联社4月29日电，据路透社援引知情人士消息报道称，美国联邦存款保险公司（FDIC）当地时间4月28日准备即刻接管第一共和银行。消息人士称，银行业监管机构已认定该地区银行状况恶化，没有更多时间通过私营部门实施救助。第一共和银行盘后跌幅扩大至30%以上。相关新闻：美国第一共和银行无限逼近生死时刻 FDIC接管传言再度击溃股价第一共和银行 资料图财联社4月29日讯（编辑 史正丞）硅谷银行倒闭接近一个半月后，一直处于悬崖边的第一共和银行终于到了决定命运的时刻。据CNBC知名金融记者戴维·法贝尔周五早上报道，有知情人士告诉他，第一共和银行最有可能的下场是被美国联邦存款保险公司接管，成为本轮美国银行业危机中第四家倒下的银行。受此消息影响，第一共和银行的股价跳水暴跌，多次触发临停。截至发稿单单周五的跌幅就达到45.56%，报3.37美元。第一共和银行本周一的收盘价是16美元，由于之后公布的财报显示资金流出状态远超市场预期，持续的暴跌显示出这家银行已经走到生死边缘。第一共和银行日线图，来源：TradingView这家面向高净值人群及他们企业的精品银行，自从硅谷银行暴雷后，市值已经缩水超过98%。面对此情此景，华盛顿特区的金融官员们也进入了“危机状态”。据媒体报道，联邦存款保险公司、美国财政部和美联储的官员们，近几天来一直在为第一共和银行的存续奔忙，想办法将一系列华尔街大行、私募PE拉到谈判桌上，讨论出拯救银行的方案，以避免再次出现FDIC接管的局面。之所以这笔交易迟迟谈不成，主要是救助第一共和银行的代价实在有点高。根据《华尔街日报》进行的简单测算，算上低于面值的长期债券、房地产按揭贷款的损失，对于接手的银行来说，可能要付出接近300亿美元的代价来免费接管第一共和银行。根据报道，参与谈判的银行们并不愿意“亏本”接手第一共和银行的资产，同时第一共和银行的管理层也希望政府能够提供一系列支持。对于监管来说，FDIC接手也会带来一系列问题，其中最突出的就是“全额刚兑”问题，毕竟不久前11家华尔街大银行才刚刚携手向第一共和银行存进300亿美元。面对周五的风波，第一共和银行在一份简短的声明中表示，银行正在与多方探讨战略选择，同时继续为客户提供服务。


伊朗外长称伊朗和沙特将在数天内重开使馆 :（原标题：伊朗外长称伊朗和沙特将在数天内重开使馆）
                    伊朗外长阿卜杜拉希扬。资料图财联社4月29日电，正在黎巴嫩访问的伊朗外长阿卜杜拉希扬当地时间28日表示，伊朗和沙特“将在数天内和互相重开大使馆”。阿卜杜拉希扬还说，他此前已邀请沙特外交大臣费萨尔访问伊朗，费萨尔表示感谢并接受了邀请。早前报道：沙特和伊朗在北京握手言和，有人坐不住了国务委员兼外长秦刚6日在北京集体会见来华举行沙伊外长会晤的沙特外交大臣费萨尔、伊朗外长阿卜杜拉希扬。会晤后，秦刚见证沙伊双方签署联合声明，两国宣布即日起恢复外交关系。在中国的斡旋下，中断联系7年的沙特和伊朗走向和解，为维护地区和平稳定提供更有力保障。在国际社会对沙伊“北京会晤”交口称赞之时，有人却坐不住了。美国媒体报道，美国中央情报局局长威廉·伯恩斯日前秘密飞往沙特。伯恩斯此行是对北京斡旋的反应动作。这是2022年8月4日在美国华盛顿拍摄的白宫。新华社记者刘杰摄美高官突访沙特表“失望”据美国有线电视新闻网报道，伯恩斯与沙特高级官员讨论了“共同利益”，包括情报合作和反恐等问题。《华尔街日报》文章称，伯恩斯对沙特接受中国斡旋与伊朗复交、沙特与叙利亚走近等表示“失望”“错愕”，重申伊朗和叙利亚仍处于美国的制裁中。报道截图《华盛顿邮报》文章指出，不久前石油输出国组织（欧佩克）宣布自愿减产时，沙特就已经释放出“美国在中东的霸权时代已经结束”的信号。报道截图针对伯恩斯突访沙特，中东媒体的报道普遍着眼于美国在中东影响力的减退。沙特阿拉比亚新闻网刊文说，美国与沙特之间的嫌隙两年来一直未能弥合。英国“中东之眼”新闻网的报道说，沙特下一步如果打算与叙利亚走近，美国恐怕也很难左右沙特的行动。中国斡旋努力广获点赞中国的外交努力则得到中东地区媒体广泛认可和称赞。埃及国家回声网的报道评论道，“沙特和伊朗外长选择中国作为会晤地点，中方再一次为促进两国达成共识、达成沟通发挥了积极作用。”美国国内对此也不乏理性点赞的声音。曾在小布什政府中担任国家情报委员会副主席的戴维·戈登接受新华社记者书面采访时说，促成沙伊两国恢复外交关系是中国外交的重要成就，此举有助于缓和重要地区的紧张局势，将使包括美国、欧洲和亚洲国家在内的各方从中受益。“华盛顿没有资格批评中国的成功，”戈登表示，拜登政府在美沙关系上“严重处理不当”。伊朗外交部发言人卡纳尼3月13日，在伊朗首都德黑兰，伊朗外交部发言人卡纳尼在记者会上回答记者提问。伊朗外交部发言人卡纳尼13日说，中国为伊朗和沙特阿拉伯同意恢复外交关系发挥了重要作用，为中东地区实现和平、稳定与安全提供了助力。新华社记者高文成摄美国前资深外交官傅立民曾担任美国驻沙特大使。他在接受记者书面采访时表示，中国帮助促成沙特和伊朗之间亟需的和解，“这为降低两国紧张关系，解决也门冲突以及地区的和平共处打开了大门”。傅立民表示，中东未来的和平稳定依然需要中国、美国在内的各国继续付出外交努力。网友热评：“一言堂”时代结束了社交媒体上，世界各国网友对美国中情局局长的沙特之行开启嘲讽模式——网友评论网友“有趣的萨曼莎”说：“世界上绝大多数的战争和混乱都是美国中央情报局带来的吧。”网友评论网友巴巴克·库希亚尔说：“制造麻烦的人来发最后通牒了。”网友评论一名自我介绍是美国退役军人的网友“现身说法”：“真讽刺，没有美国掺和，中东或许未来就会实现和平。”网友评论还有网友直言：“和平比什么都重要吧。”中东地区的网友更是火力全开——网友评论网友易卜拉欣·尤素福一语道破美国着急的原因：“此前沙特和伊朗在巴格达多轮接触美国看不见，中国一出面他们马上就关注到了。”网友评论沙特网友阿博·阿卜杜勒拉言辞激烈地批评：“只有我们与其他国家保持敌意美国才不会失望吗？美国政府对沙特表现出强烈而无理的敌意，居然还认为它可以影响沙特的决定、沙特只能在它的指导下做事？美国政府必须了解，沙特的决定不依附于任何其他人。祖国的利益高于一切。”网友评论网友贾迈勒·阿卜杜言简意赅：“美国一言堂的独裁时代结束了。”


芯片制造设备巨头：进入中国，“绝对至关重要”:（原标题：芯片制造设备巨头：进入中国，“绝对至关重要”）
                    据英国亚洲金融新闻网4月27日报道，荷兰芯片制造设备巨头阿斯麦公司的负责人说，尽管西方国家设法阻止向中国出售先进芯片，但进入中国这一世界最大芯片市场仍“至关重要”。该公司首席执行官彼得·温宁克表示，当被禁止购买其他国家制造的科技产品时，中国致力于生产自己的微芯片设备是“合情合理的”。阿斯麦CEO温宁克 资料图报道称，前不久，阿斯麦公司公布了表现强劲的一季度财报。该公司认为，随着中国芯片制造商购买不在限制范围内的更早型号设备，在华销售额有望出现增长。荷兰政府之前表示，将执行由美国主导的出口限制措施。温宁克在26日举行的公司年会上表示，他不担心在日本、美国或中国的竞争对手将很快制造出尖端的商业光刻技术产品。他说：“但这种情况当然有可能发生，所以我们必须保持进入中国市场，这绝对是至关重要的。”他说：“市场准入对我们和我们的中国客户而言同等重要。”报道称，温宁克预计，到这个十年结束时，全球芯片市场规模仍将翻一番。他说，中国的一家汽车制造商计划在未来3年内生产大量电动汽车，产量大到将需要“六七家成熟的逻辑芯片工厂”。另据德新社4月27日报道，尽管遭受一些非议，全球化工巨头巴斯夫公司仍将中国视为未来的增长市场。该公司首席执行官薄睦乐在曼海姆的股东大会上解释未来战略方向时说，中国约占全球化工行业销售额的一半，但巴斯夫在中国的销售额仅占总销售额的不到15%。因此，该公司正努力在中国继续实现高盈利增长。报道称，对这家德国化工企业来说，为了弥补欧洲市场增长的不足，其在中国计划投资上百亿欧元建设的项目非常重要。薄睦乐说：“本土市场越来越让我们担忧，我们的盈利能力远未达到应有水平。”在中国南部的广东省，巴斯夫正着手建设一个巨大的新一体化生产基地——这将是该公司的全球第三大基地，也是在中国的第二个此类基地。为此，巴斯夫计划投资约100亿欧元。报道称，近期，批评人士一直警告称，巴斯夫在华业务不断扩大会使其更加依赖中国。巴斯夫 资料图在回应股东询问时，该公司管理层称，巴斯夫已广泛分析了在中国投资的机会和风险；在中国的投资将按公司的全球指导方针运作。薄睦乐强调，增加在中国的投资并不意味着巴斯夫正在退出欧洲。此外，据美国世界新闻网4月27日报道，中国美国商会近日发布的对会员企业的最新调查结果显示，中国调整防疫措施后，近六成受访美企已对中国经济前景和营收重燃信心，有73%的会员称不会将供应链移出中国，51%的在华美企称其外籍员工愿返回中国工作。调查显示，有高达59%的受访美企对中国市场前景感到乐观，相较去年底大幅上升。此外，具投资意愿的受访企业中，约52%考虑中国市场的战略重要性；不打算增加投资的美企的主要顾虑包括美中关系的不确定性以及中国经济的增长预期。报道称，中国美国商会总裁何迈可在视频记者会上表示，多数美企不想和中国“脱钩”。延伸阅读拜登再谈《芯片和科学法》，两次说“不是为伤害中国而设计”综合《华盛顿观察家报》、《纽约邮报》等多家美媒报道，美国总统拜登26日与到访的韩国总统尹锡悦在白宫共同参加记者会时，为《芯片和科学法》辩护。他两次声称，该文件“不是为伤害中国而设计”。去年8月，拜登将《芯片和科学法案》签署成法，中国外交部发言人汪文斌就此表示，该法所谓“保护措施”，呈现出浓厚的地缘政治色彩，是美国大搞经济胁迫的又一例证。拜登和尹锡悦根据白宫发布的记者会实录，有记者当天向拜登提问称，“你的首要经济任务是在与中国的竞争中加强美国国内制造业，但你反对在中国扩大芯片制造的规定正在伤害严重依赖北京的韩国公司。你是在与中国竞争期间损害一个关键盟友，以在大选前帮助你在国内政治上的表现吗？”对此，拜登回答时先是声称，“我希望加强美国制造业和增加美国的就业岗位，这与中国无关。我不关心中国”。他接着列出了一些数据——美国在全球的半导体市场份额曾达到40%，如今下降至10%。对此，他自夸称，“我决定出去看看我们能做些什么来再次增加我们的市场份额。所以我所做的就是走遍全国。实际上，除了通过《芯片和科学法案》之外，我还访问了世界多国。两家重要的韩国公司已决定向美国芯片制造业投资数十亿美元”。对于《芯片和科学法》，拜登声称，“它不是为伤害中国而设计的，其目的是让我们在自己是否能使用半导体产品的问题上不用担心……我们通过《芯片和科学法》鼓励投资，现在我们在美国有大量投资——远超过2000亿美元——用于对半导体领域进行长期投资。我们正在用这些半导体重建美国的经济。它不是为伤害中国而设计的”。芯片 资料图拜登还安抚尹锡悦称，他出台的一些措施正在美国创造就业岗位，《芯片和科学法》也在韩国创造就业岗位，“我认为，这是双赢”。不过，韩官员此前的表态令人质疑拜登的“双赢”说法。有韩国贸易官员今年3月曾表示，美国的芯片补贴计划“要求庞杂且不太寻常”，“美国要求的东西可能太多，超出了必要的范围”。值得一提的是，拜登当时一边声称“不关心中国”，一边又发表在半导体领域限制对华出口的言论。他声称，“关于中国，我唯一要说的是：我们制造了某些极其先进的半导体产品，其可用于核武器系统和/或其他武器系统。我们不会出售这些产品，不会将它们出口到中国或其他任何地方”。2022年8月9日，拜登将《芯片和科学法案》签署成法，他当时在法案签署仪式上的讲话中多次明确提到中国。该文件向在美国的芯片制造企业提供巨额补贴的同时，要求这些企业必须同意“不在中国发展精密芯片的制造”。中国外交部发言人汪文斌当时回应说，美国这个法案宣称旨在提升美科技和芯片业竞争力，但却对美国本土芯片产业提供巨额补贴，推行差异化产业扶持政策，包含一些限制有关企业在华正常投资与经贸活动、中美正常科技合作的条款，将对全球半导体供应链造成扭曲，对国际贸易造成扰乱，中方对此表示坚决反对。该法所谓“保护措施”，呈现出浓厚的地缘政治色彩，是美国大搞经济胁迫的又一例证。对于美方出台上述文件，中国商务部新闻发言人束珏婷同月18日表示，中方对此坚决反对。束珏婷当时表示，美方出台该文件，对美本土芯片产业提供巨额补贴和税收优惠，是典型的差异化产业扶持政策。其中部分条款限制有关企业在华正常经贸与投资活动，具有明显的歧视性，严重违背了市场规律和国际经贸规则，将对全球半导体供应链造成扭曲，对国际贸易造成扰乱。


加剧半岛局势紧张！美国给韩“核保护伞”引多方警惕，中俄回应:（原标题：加剧半岛局势紧张！美国给韩“核保护伞”引多方警惕，中俄回应）
                    【环球时报驻韩国特约记者 林森 环球时报记者 陈子帅 陈康 柳玉鹏】当地时间26日，正在美国访问的韩国总统尹锡悦同美国总统拜登举行会谈，发表《华盛顿宣言》等多项协议。美韩就加强对朝鲜的“延伸核威慑”达成一致，美国还决定向半岛附近海域机动部署战略核潜艇。美韩的举动立即引起周边国家的警惕。俄罗斯外交部核不扩散和军控司司长叶尔马科夫表示，这将导致朝鲜半岛核紧张局势进一步升级。中国外交部发言人毛宁27日称，美方为实现一己地缘私利，置地区安全于不顾，执意在半岛问题上借题发挥，制造紧张。此外，美韩还发表联合声明，涉及台海、南海等问题。毛宁强调，我们敦促美韩认清台湾问题的实质，恪守一个中国原则，在台湾问题上谨言慎行，不要在错误和危险的道路上越走越远。韩国拿到美“核保护伞”的书面承诺尹锡悦访美前大肆谈论涉台、涉乌问题，不惜同时挑衅中俄两个大国，终于得到了美国“赏赐”：书面承诺向韩国提供更加坚实的“核保护伞”。当地时间26日，尹锡悦在白宫同拜登举行会晤，随后双方发布《华盛顿宣言》等一系列协议。在会晤后，尹锡悦和拜登共同会见记者。拜登表示，《华盛顿宣言》是为了加强“延伸核威慑”以应对朝鲜核威胁。“朝鲜企图对美国及盟友发动核攻击是不可接受的，采取这样的行动将导致任何政权的终结。”尹锡悦（左）和拜登在美国白宫举行的新闻发布会上握手。图源：NPR据美联社报道，根据双方公布的《华盛顿宣言》，美韩将成立一个“核磋商工作组”，讨论核战略规划，致力于联合执行和规划韩国在紧急情况下对美国核行动的支持，以加强对朝鲜的“延伸核威慑”。此外，美国将进一步加强“战略资产”对朝鲜半岛的定期可见性，包括派遣核潜艇。尹锡悦在记者会上表示，韩美两国同意进一步推进针对潜在核危机的模拟演习，美国将向朝鲜半岛经常性、例行性的部署“战略资产”。韩美商定在朝鲜可能进行核打击之际立即使用包括美国核武器在内的同盟所有战力，予以迅速、压倒性、决定性的应对。据韩国KBS电视台报道，除了《华盛顿宣言》，双方还签署了《战略性网络安全合作框架》等多项协议和文件。双方商定建立韩美国家安全委员会层面的“下一代新兴、关键技术对话”，促进半导体、电池、生物、量子科技等尖端技术的合作和交流，尤其是两国将进行紧密协调，确保依据美国《通胀削减法》和《芯片与科学法》进一步加强两国在芯片等方面的供应链合作。此外，美韩着手将《韩美共同防御条约》适用到互联网、太空空间，将韩美同盟扩大至互联网和太空领域。“有系统的挑衅行动”对于美韩发表《华盛顿宣言》决定在朝鲜半岛升级“延伸核威慑”，向半岛附近海域机动部署核潜艇等，美国哥伦比亚广播公司（CBS）称，这将是自1980年以来美国的核导弹潜艇将首次来到韩国。报道称，根据长期关注核裁军的智库美国科学家联合会的资料，在20世纪70年代的冷战期间，美国的核导弹潜艇经常访问韩国港口，有时甚至每月访问两到三次。当时美国在韩国还部署了数百枚核弹头。随着苏联解体，1991年美国从朝鲜半岛撤走全部核武器。目前，美国海军共装备了14艘“俄亥俄”级核潜艇“俄罗斯警告朝鲜半岛核紧张局势升级的风险”，俄《消息报》26日引述俄外交部核不扩散和军控司司长叶尔马科夫的话称，美韩的举动将导致朝鲜半岛核紧张局势进一步升级。他说，任何客观的观察者都可以看到，美国在该地区正在采取“有系统的挑衅行动”。美一直在该地区使用压力和胁迫的方法升级紧张局势。俄方认为，应优先为韩朝对话创造有利条件，以制定双方都能接受的计划，确保地区安全稳定。俄罗斯外交部无任所大使马什科夫称，在美韩对朝鲜持续进行挑衅以及美西方严厉的制裁压力下，平壤将进一步加强其核导弹活动，这将导致朝鲜半岛紧张局势恶化，甚至导致局势失控。俄卫星通讯社27日引述学者扎哈罗夫的话称，韩美《华盛顿宣言》将使朝鲜半岛无核化的前景更加渺茫。报道称，美国不是提出建议并寻找机会推动无核化谈判，而是迫使朝鲜半岛的整体政治军事紧张局势升级。“今日俄罗斯”电视台称，朝鲜半岛成为拜登遏制打压俄罗斯和中国而开辟的另一条战线。尹锡悦对美国进行访问期间，韩国被要求表达对美国的忠心。也就是说，韩国必须违背自己的国家利益，成为反俄和反华联盟的积极一员。在韩国国内，对美韩此举可能引发半岛军事冲突的担忧也越来越大。据韩国《首尔新闻》报道，今年4月27日是韩朝板门店宣言发表5周年纪念日。对韩国政治长时间保持沉默的前总统文在寅当天罕见发声，他强调为了朝鲜半岛无核化，韩国应该与中俄合作。文在寅表示，他对当前朝鲜半岛局势愈加恶化、军事紧张日渐高涨的现实非常担忧。如果这种情况持续下去，不排除发生和平被破坏、军事冲突的可能，这会让韩国国民生命、安全和经济陷入无法挽回的危险，因此越是这时候，越应该带着忍耐通过对话努力寻找和平。2018年，韩朝领导人签署《板门店宣言》中国外交部发言人毛宁27日表示，美方做法充斥冷战思维，挑动阵营对抗，破坏核不扩散体系，损害他国战略利益，加剧半岛紧张局势，破坏地区和平稳定，与半岛无核化目标背道而驰，中方对此坚决反对。她强调，半岛问题复杂敏感，有关方应正视半岛问题的症结，为推动半岛问题通过对话协商得到政治解决发挥建设性作用，而不是刻意制造紧张、挑动对抗、渲染威胁。中国社科院亚太与全球战略研究院研究员王俊生27日对《环球时报》记者表示，美韩加强所谓“延伸核威慑”，且美国派核导弹潜艇至半岛附近水域，必定会进一步恶化半岛局势。此举将刺激朝鲜推进核导弹研发，强化韩朝“硬碰硬”的对峙，使半岛局势紧张升级，不利于东北亚地区的和平与稳定。更恶劣的是，拜登政府借朝鲜半岛局势的紧张以及韩国政府对所谓“朝鲜威胁”的恐惧来加速在韩国的核军事部署，其根本目的是进行大国竞争，对中国和俄罗斯进行核威胁。此举严重危害中国的国家安全，中韩关系也会因此受到伤害。或迎来“惊涛骇浪”为了讨好美国，尹锡悦还在涉台、涉乌问题上积极配合美国。在美韩发表的联合声明中涉及台海、南海等问题。联合声明称，美韩重申“维护台海地区和平与稳定的重要性”，“强烈反对任何单方面改变‘印太地区’现状的企图”。“韩美插手台湾、南海、半导体等敏感问题，预示中韩关系或迎来惊涛骇浪”，韩国“今日货币”网站27日称，从韩美元首会晤后发布的联合声明看，韩国正在全面参与美国主导的对华施压网。无论是中国最为敏感的台海问题，还是半导体供应链，甚至连南海问题韩国都废除了以往的“战略模糊”态度，这点中国方面能够充分感受到。报道引述专家的话称，此次韩美共同声明非常过分，韩国已走上类似日本的完全顺从美国之路。尽管联合声明中没有直接点名中国，但从以往“萨德”事件引发的中国反应来看，未来中韩关系可能面临惊涛骇浪。中韩国旗 资料图尽管韩国为配合美国，不惜挑衅中俄，同时让朝鲜半岛局势陷入紧张，但美国却丝毫不顾韩国的利益。在尹锡悦与拜登的联合记者会上，《洛杉矶时报》记者问拜登：“你在半导体领域对华实施出口管制措施，却正在伤害严重依赖中国市场的韩国企业……你损害关键盟友的利益，是为了在大选前帮自己提升国内政治支持吗？”对此，拜登一边声称“它（指美国为遏制中国半导体发展而通过的《芯片与科学法案》）不是为中国而设计的”，一边赶紧安抚尹锡悦称，它既在美国，也在韩国创造就业岗位，“我认为，这是双赢”。前青瓦台经济辅佐官、韩国庆熙大学教授朴馥永在《韩民族日报》上撰文称，拜登上台后推出了首批由13个国家组成的“印太经济框架”，但现在这个合作体几乎形同虚设，大部分参与国对在这一框架内的合作持消极态度。美国、印度、日本、澳大利亚组成的“四方安全对话机制”也因印度事实上走上不同的道路而失去了力量，这都是因为经济利害关系。现在感觉周边国家都离开了，只剩下了韩国和日本。韩国最大在野党共同民主党27日猛批此次韩美元首会谈只体现出美国的利益，韩国利益则模糊不清。共同民主党党鞭朴洪根质疑，这是韩国对美彻底让出利益的会谈，“韩国对这种凯子外交到底能容忍到什么时候？”


摩根大通：收购第一共和银行后将不会保留其名称 :（原标题：摩根大通：收购第一共和银行后将不会保留其名称）
                    《华尔街日报》5月1日消息，摩根大通CEO戴蒙1日在一场电话会议上回答分析师问题时称，摩根大通收购第一共和银行后将不会保留其名称。5月1日，摩根大通宣布，已从美国联邦存款保险公司（FDIC）收购第一共和银行的绝大部分资产，并承担第一共和银行的所有存款和部分其他负债。根据交易内容，摩根大通将收购第一共和银行的绝大部分资产，包括约1730亿美元的贷款和约300亿美元证券；承担约920亿美元存款，包括300亿美元的大额银行存款，这些存款将在交易结束后偿还或在合并中消除；FDIC将提供损失分担协议，涵盖所收购的单户住宅抵押贷款和商业贷款，以及500亿美元的五年期固定利率定期融资；摩根大通不承担第一共和银行的公司债或优先股。


伊朗外交部：伊朗驻沙特阿拉伯使领馆已恢复工作 :（原标题：伊朗外交部：伊朗驻沙特阿拉伯使领馆已恢复工作）
                    新华社德黑兰5月1日电（记者沙达提）伊朗外交部发言人卡纳尼5月1日说，伊朗驻沙特阿拉伯利雅得和吉达的三个外交机构已恢复工作。他表示，这只是伊朗外交机构恢复工作的第一阶段，希望这些机构能在早先规定的期限内开始全面工作。卡纳尼在当天的记者会上说，这三个外交机构分别是伊朗驻利雅得大使馆、伊朗驻吉达总领事馆以及伊朗驻伊斯兰合作组织代表处。沙特与伊朗2016年断交。在中方支持下，沙伊两国代表今年3月6日至10日在北京举行对话，中沙伊三方签署并发表联合声明，宣布沙伊双方同意恢复外交关系，达成“北京协议”，强调三方将共同努力，维护国际关系基本准则，促进国际地区和平与安全。4月6日，沙伊双方签署联合声明，两国宣布即日起恢复外交关系。


耶伦警告美国国会“可能最早6月1日发生债务违约”，拜登也在行动  :（原标题：耶伦警告美国国会“可能最早6月1日发生债务违约”，拜登也在行动）
                    【环球网报道】据美国广播公司（ABC）报道，美国财政部长珍耶伦当地时间5月1日致函众议院议长麦卡锡和其他高级议员，她在信中表示，美国政府可能“最早在6月1日”发生债务违约，这将是美国历史上的首次债务违约。美国财长耶伦资料图报道称，耶伦敦促麦卡锡等人，"国会必须尽快采取行动，提高债务上限或暂时使债务上限失效”。她表示，美国政府1月时达到了债务上限，从那时开始一直在采用“非常规措施”维持以避免债务违约。另一方面，她还说，"不可能完全预测财政部无法支付政府账单的确切日期，我将在未来几周继续通知国会最新情况”。关于美国政府债务违约问题，报道称，在众议院拥有多数席位的共和党表示，如果民主党人不在支出和政府预算方面做出妥协，他们就不会进一步提高债务上限，美国总统拜登拒绝妥协，他表示提高上限应该不附加任何条件，就像以前提高上限时那样。报道还称，多个熟悉情况的消息来源向ABC证实，随着面临6月1日这一可能的最后期限，拜登于5月1日下午致电所有4名国会高层，邀请他们参加5月9日的债务上限会议。美国总统拜登资料图据媒体此前报道，美国国会近几十年来不断提高公共债务上限，使其当前达到31.4万亿美元的创纪录水平。这是大规模减税和无节制支出双重作用下的后果。当地时间4月19日，美国国会众议院议长凯文·麦卡锡公布2023年“限制、储蓄、增长”法案，法案计划将联邦政府债务上限提高1.5万亿美元，并将限制政府开支，将联邦预算削减至2022年的水平，同时将未来的支出增幅限制在每年1%，为美国纳税人节省超过4.5万亿美元。麦卡锡呼吁拜登政府就此计划进行谈判，以避免债务违约。美国白宫4月19日则再次重申立场，呼吁国会无条件提高债务上限，以避免历史性违约。


“韩国的未来非常令人不安”:（原标题：“韩国的未来非常令人不安”）
                    尹锡悦出席白宫晚宴4月30日，韩国总统尹锡悦结束对美国访问回国。尽管韩国政府一再表示，此次国事访问在加强“延伸威慑”、高新技术等领域合作成果颇丰，但韩国国内舆论普遍担心尹锡悦政府正在成为东北亚地区乃至全球“新冷战”的“推手”。4月30日，《韩民族日报》向6名韩国外交专家询问对此次韩美首脑会谈的看法，他们评价称，韩国总统尹锡悦在与美国总统拜登的首脑会谈中，着重强化了韩美同盟和“延伸威慑”，在经济安全方面未能获得实际利益，同时尹锡悦单方面的外交路线反而加大了安全风险。韩国亚洲大学美中政策研究所所长金兴圭表示，（尹锡悦）似乎积极接受了美国提出的看待国际政治的两大阵营论。也就是说，尹锡悦跳进了拜登的阵营论之中。对此，韩国庆南大学远东问题研究所教授李相万（音）也表示认同。他称，此次首脑会谈的结果中，最致命的是尹锡悦政府被编入了韩美日三国合作乃至准同盟，将外交完全划分为敌我关系。很多专家指出，关于对朝“延伸威慑”，韩国总统府吹捧的“事实上的核共享”——《华盛顿宣言》也没有实效性。韩国朝鲜研究生院大学教授梁茂进表示，虽然嘴上说这是华丽的同盟，但并没有看到实质性的东西。韩国说是实际上“核共享”，但美国却说不是，事实已经大白于天下。同时也有人担心，朝鲜半岛的紧张局势将进一步升级。拜登和尹锡悦举行联合记者会《韩民族日报》的另一篇社论文章指出，宣布“唯有美国”的国事访问，应考虑解决后续问题。此次访美被认为是必须解决的课题的经济领域没有取得具体成果，甚至不知道是否向美国提出了正确的要求。韩国政府对《通胀削减法案》和半导体相关协议也只是反复表示，就减轻韩国企业负担和不确定性达成了协议。韩国经济四面楚歌，而总统在经济上难道也要支持“美国优先主义”吗？针对韩美首脑会谈结果，韩国最大在野党共同民主党党首李在明4月28日在国会举行的该党最高委员会会议上，批评韩国总统尹锡悦的对美外交是屈辱外交。他表示，如此前担心的一样，韩美首脑会谈以韩方倾囊给予的形式结束了。在《芯片与科学法案》和《通胀削减法案》等核心议题上，尹锡悦政府完全没有保护本国产业和企业。他说，尹锡悦“在乌克兰、台湾等问题上的立场也有诸多不妥”，“在很多方面做出了国家无法承受的让步”。此外，韩国中央大学社会学系教授申晋旭近期在《韩民族日报》的专栏发文指出，尹锡悦政府领导下的韩国成为朝鲜半岛、东亚地区乃至世界政治的“新冷战”推手。韩国政府并不是在努力缓解紧张局势，避免朝鲜半岛局势走向“新冷战”，而是在带头加强和促成这一局面。申晋旭认为，“现在，尹锡悦政府满足了美国和日本强硬派想要的一切”，正在使韩国沦落为“没有任何控制力、参与权”的国家，“韩国的未来非常令人不安”。延伸阅读媒体：《华盛顿宣言》签署后 拜登赚大发了尹锡悦亏大了直新闻：对于美韩两国发表阐明加强延伸威慑的《华盛顿宣言》，你怎么看？特约评论员 刘和平：我始终坚持认为，只有从美韩战略利益大交换，或者说是美韩在战略需求上做大生意的角度，去解读当前的美韩关系尤其是这份《华盛顿宣言》，才能真正抓住问题的本质。对于韩国来说，他们长期以来念兹在兹的一件事情，就是来自朝鲜的核威胁，因此他们对美国的唯一战略需求，就是希望美方能够帮助化解与应对这一威胁。对于美国来说，它的战略目标可不仅仅是着眼于半岛，而是整个“印太”局势。或者说得更清楚一些，就是如何在“印太”地区团结所有的盟友来共同遏制中俄两国。而在日本、澳大利亚等盟友已经主动归队，连菲律宾也开始有所动作的情况下，美国重点解决的就是游移不定尚未下定最后决心的韩国。从中我们也可以看出，朝核问题始终是美国用来把韩国绑上“印太战车”的抓手与绳索。拜登和尹锡悦直新闻：那从半岛局势来看，你认为，在《华盛顿宣言》签署后，美韩在这次战略利益交换中究竟是谁赚谁亏了？特约评论员 刘和平：我们先来看看在《华盛顿宣言》签署后，美国具体付出了一些什么样的代价。我认为，美国付出的代价基本上为零。因为第一，此前美国对韩国一直是有口头承诺的，也就是一旦韩国受到了朝鲜的核武攻击，美国将利用自己的核武保护韩国，帮助韩国进行反击，因此这一次签署宣言，只不过是把这个口头承诺给书面化与制度化了；第二，此前韩国一直有要求，也就是要让美国在韩国重新部署战术核武器。在这一次的宣言中，美国不仅没有答应韩国的要求，而且将“美国不会在韩国部署核武器”这一条也写进了宣言中，彻底断了韩国的念想。至于《华盛顿宣言》中唯一抓人眼球的东西，美国将会派遣弹道导弹核潜艇访问韩国，那只不过是象征性的“旅游行为”而已；第三，美国不仅现在没有付出什么东西，将来实际上也不用付出什么代价。因为稍微有点分析能力的人都知道，鉴于半岛局势将一直处于恐怖平衡状态，朝鲜不可能主动对韩国挑起大规模的战争，更不可能使用核武器。这也就意味着，美国实际上不需要动用核武器保护韩国。同时，根据《华盛顿宣言》，就算是未来半岛发生了核战，那美国是否动用自己的核武器进行反击，也是由美方说了算而不是由韩方说了算的。不仅如此，拜登政府还用这样一个没有任何成本与代价的宣言，换取韩国作出了“永远不会自行发展核武器”的承诺。所以这笔交易中，谁赚谁亏已经是一目了然。美韩国旗直新闻：那从“印太”局势层面来看，你认为，在《华盛顿宣言》签署后，美韩在这笔交易中究竟又是谁赚谁亏了？特约评论员 刘和平：我认为，那更是拜登政府赚大发了，尹锡悦亏大了。从表面上来看，这份《华盛顿宣言》似乎是以美国帮助韩国应对朝鲜核威胁的方式，进一步强化了美韩军事同盟，但在实质上，美国已经通过这份宣言悄无声息地改变了美韩军事同盟的性质与未来发展方向，也就是将美韩同盟的战略目标从应对韩国面临的朝鲜“核威胁”，转移到了应对中俄的所谓“威胁”，从半岛层面转移到了“印太”层面。具体来讲，美国的收获包括，第一，美韩这次元首峰会尤其是这份宣言的发表，基本上确定了韩国未来加入“印太战略”的大方向；第二，这份宣言为未来美国构建美日韩军事同盟打下了基础；第三，这份宣言进一步明确了韩国将会加入由美国主导的美日韩与中国台湾地区的“四方芯片联盟”；第四，美国已经通过这次峰会将韩国拉进了台海局势的浑水当中，尹锡悦临行前主动表态“台海问题不是两岸问题是全球问题”，就是在向美国递交投名状；第五，这次峰会为韩国未来向乌克兰提供进攻性武器打开了缺口。作者丨刘和平，深圳卫视《直播港澳台》特约评论员


时隔近一个月 日本自卫队高官所乘失事直升机被捞起:（原标题：日媒：时隔近一个月，自卫队高官所乘失事直升机被从海里捞上来）
                    【环球网报道】据日本《每日新闻》5月2日报道，约一个月前在宫古岛附近海域上空失事的陆上自卫队直升机2日被打捞上来，陆上自卫队将对事故原因展开调查。日媒称，5月2日，陆上自卫队第8师团长坂本雄一所乘失事直升机被从海里捞上来。据日媒此前报道，4月6日，一架陆上自卫队UH-60JA“黑鹰”直升机在宫古岛附近海域上空失事，机上乘有10人，包括陆上自卫队第8师团长坂本雄一（军衔相当于陆军中将），以及飞行员和维修员等。目前，包括坂本雄一在内的6人已被确认死亡。《每日新闻》称，打捞工作由陆上自卫队委托的两艘民营打捞船进行，2日的打捞工作于当地时间早晨8时左右开始，被打捞网捞起来的直升机于11时45分左右浮出水面。失事约一个月后从海里打捞上来的直升机已经严重损毁。此事受到日本舆论关注，报道称，打捞现场上空盘旋有多架日本媒体的摄影直升机。《每日新闻》还称，陆上自卫队将会调查该直升机上是否有飞行记录仪，并通过调查直升机损伤状态以探究事故原因。据东京广播公司等日媒此前报道，在坂本雄一所乘直升机失事后，日本网络上出现“该直升机被中国舰艇击落”这种无端揣测，日本防卫省官员就此曾在多个场合辟谣称，中方舰艇与此次事故无关。关于日前被确认死亡的陆上自卫队第8师团长坂本雄一，据日本广播协会（NHK）报道，他于1967年9月出生，毕业于日本防卫大学，3月30日刚刚就任现职。就职仪式后的记者会上，他还曾谈到日本周边的安保环境，称为防卫岛屿，部队的部署“须能紧急应变”。第8师团总部设在熊本县，属于日本陆上自卫队10个主要师团之一，拥有数千名自卫队员，主要负责防卫熊本、宫崎和鹿儿岛县，定位为可“应急”部署的机动师团。而在所谓“有事”时期，第八师团须机动部署，前往冲绳等西南诸岛执行任务。


拜登：接管和出售第一共和银行将确保银行体系安全:（原标题：拜登：接管和出售第一共和银行的行动将确保银行体系安全）
                    《华尔街日报》5月1日消息，美国总统拜登表示，监管机构接管和出售第一共和银行的行动将确保银行体系的安全和健全。第一共和银行 资料图拜登指出，虽然股东损失了投资，但储户将得到保护，“关键的是，纳税人不需承担损失”。拜登表示，他已要求国会向监管机构提供工具，让银行高管承担责任，“必须确保不会再次出现这种情况，政府正在朝着能够做出这种保证的方向努力”。1日稍早些时候，美国联邦存款保险公司（FDIC）宣布，第一共和银行被加州金融保护和创新部（DFPI）关闭，该部指定FDIC为接管人。FDIC已接受摩根大通银行的投标，承担第一共和银行包括未受保存款在内的所有存款，以及几乎所有资产。相关新闻：摩根大通：收购第一共和银行后将不会保留其名称《华尔街日报》5月1日消息，摩根大通CEO戴蒙1日在一场电话会议上回答分析师问题时称，摩根大通收购第一共和银行后将不会保留其名称。5月1日，摩根大通宣布，已从美国联邦存款保险公司（FDIC）收购第一共和银行的绝大部分资产，并承担第一共和银行的所有存款和部分其他负债。根据交易内容，摩根大通将收购第一共和银行的绝大部分资产，包括约1730亿美元的贷款和约300亿美元证券；承担约920亿美元存款，包括300亿美元的大额银行存款，这些存款将在交易结束后偿还或在合并中消除；FDIC将提供损失分担协议，涵盖所收购的单户住宅抵押贷款和商业贷款，以及500亿美元的五年期固定利率定期融资；摩根大通不承担第一共和银行的公司债或优先股。


俄媒：俄布良斯克州铁路爆炸导致26节车厢脱轨  :（原标题：俄媒：俄布良斯克州铁路爆炸导致26节车厢脱轨）
                    俄罗斯卫星通讯社5月3日消息，俄紧急情况部门人士向卫星通讯社表示，根据最新数据，26节车厢在布良斯克州一条铁路发生爆炸时脱轨，“其中两个车皮装载氧化钙，四个车皮装载丙烷-丁烷馏分”。消息人士称，铁路爆炸发生在距布良斯克约3公里处，该货运列车共有70节车厢，载有各种货物。俄罗斯铁路公司此前表示，“由于未经授权人员的非法干扰”，一列货运列车的机车和约20节车厢脱轨，没有人受伤。布良斯克州长博戈马兹称，脱轨事件是由于爆炸装置的引爆而发生。


外媒：泽连斯基突访芬兰，将与芬兰总统举行会谈:（原标题：快讯！外媒：泽连斯基突访芬兰，将与芬兰总统举行会谈）
                    【环球网快讯】综合俄罗斯《莫斯科共青团员报》、俄新社最新报道，芬兰总统办公室发布消息称，乌克兰总统泽连斯基已于5月3日抵达芬兰，预计他将与芬兰总统尼尼斯托举行会谈，并讨论双边关系、芬兰对乌克兰的支持、全球地缘政治局势等话题。泽连斯基，资料图，图自俄新社俄新社报道称，一些北欧国家将与乌克兰在芬兰举行领导人峰会，泽连斯基还将与尼尼斯托、挪威首相斯特勒、瑞典首相克里斯特松、丹麦首相弗雷泽里克森以及冰岛总理雅各布斯多蒂尔参加此次峰会，并讨论多个话题，包括乌克兰与欧盟、北约的关系。报道称，此前乌方未宣布泽连斯基将前往芬兰参加此次峰会的消息。


乌克兰试图出动两架无人机袭击克宫未遂:（原标题：快讯！俄媒：克宫称基辅试图出动两架无人机袭击克宫未遂）
                    克里姆林宫 资料图【环球网快讯】据俄新社5月3日最新报道，克里姆林宫发布消息称，基辅试图出动两架无人机袭击克宫，俄罗斯相关部门及时采取行动后，这两架无人机出现异常，未能达到袭击目的。


美军宣称在夏威夷发现不明气球 这次决定“不需要击落”:（原标题：美军宣称在夏威夷发现不明气球，这次决定“不需要击落”）
                    【环球网报道 记者 朱嘉琪】美国军方又动击落气球的念头了吗？据美国政治新闻网，俄罗斯卫星通讯社等媒体报道，美国军方5月1日表示，4月28日发现一个不明无人物体飞越夏威夷，但美军最终决定未对其实施击落。美国夏威夷海岸 资料图美国政治新闻网称，美国国防部发言人5月1日表示，国防部和联邦航空管理局于4月28日首次发现了该物体。这位发言人说，虽然尚不清楚该物体归属，但它似乎并非受到“外国或敌对行为者”控制。“基于这些观察，国防部长同意军事指挥官们的建议——不需要对气球采取任何行动。”报道提到，该不明气球在3.6万英尺（约1万米）的高空飞行，没有漂浮在任何敏感的联邦政府地点上空，也没有对地面上的任何人构成威胁。美国国防部发言人说，截至1日晚上，该气球已不在夏威夷上空，也已不在美国领海上空飞行。俄罗斯卫星社提到，今年2月，美国军方曾击落4个空中物体，其中包括一个穿越美国并在大西洋上空遭拦截的中国气球。华盛顿一口咬定被击落是“间谍”气球，但这一说法不仅中方坚决否认，美国国内也有怀疑声音。此前报道：牛弹琴：拜登谈起“气球”话风有微妙变化 最后苦笑一番外国人的拼接图，有点政治不正确，但看看还是挺有意思的中美之间目前最大的焦点，毫无疑问，仍旧是流浪气球事件。不顾中国的强烈反对，美国出动战斗机，在大西洋上空，用导弹击落了中国的失控民用气象气球。更让人惊叹的是，美国打气球还上瘾了。随后又发射多枚导弹，分别在阿拉斯加、在加拿大、在五大湖地区上空，击落了三个所谓的不明高空物体。总共4个气球，都与中国有关？美国的矛头，最初显然对准了中国，但从目前来看，这肯定是大乌龙。果然，北京时间2月17日凌晨，拜登就气球事件发表谈话，拒绝为打下气球道歉，话风却有微妙变化，最后更是一番苦笑。完全我个人的看法，几个观察点吧。1，拜登说，上周美国跟踪了300多个目标，最后他“出于极大的谨慎行事”，又下令击落了三个高空物体。有意思的是，是拜登这句话：“我们现在还不知道这三个物体是什么，但没有任何迹象表明，它们与中国的间谍气球计划有关，或者它们是来自任何其他国家。”拜登还加了一句，根据情报界的估计，这三个气球，很可能是气象机构或娱乐等私营机构释放的气球。什么中国？与中国没半毛钱关系。不知道是什么东西，就导弹上天了，美国军队搞了个大乌龙，还真是打上瘾了。4个飞行物被击落的地点2，似乎意有所指，拜登还说：“我想明确一点，我们没有任何证据表明，天空中的物体数量突然增加了。“但为什么好像多了呢？拜登解释：“我们现在看到更多，部分是因为，我们增加了更多雷达（监测）。”他还强调，他已指示他的政府，“为我们将如何处理这些不明物体，制定更严格的规则，区分哪些可能构成安全风险，需要采取行动，而哪些不需要采取行动。”什么意思？不还是因为打错了，强烈为自己辩护。同时，也是安抚美国人，其实天空仍旧是原来的天空。看到一位美国专家就感叹，要知道，在美国一天就放飞100多个气象气球，全世界可能有上千个，美国都打下来吗？3，具体到被击落的中国流浪气球，拜登说，过去两周美国一直在与中国接触，他希望与中国领导人交谈。他还宣称：“自从我执政以来，我们就寻求与中国的竞争，而不是冲突。我们不是在寻求一场新的冷战，但我不道歉，我们将竞争。”很有意思的是，在“不道歉”上，拜登还打了个磕巴。而且，到最后结束时，他又强调了一遍：我不会为击落气球道歉。但他也说，最近的事件，也凸显了“在我们的外交官和军事专业人员之间保持开放的沟通渠道”的重要性。为什么提道歉？这就需要问拜登了，美国是不是心里有鬼？而且，他谈到沟通的重要性。这让我想起，布林肯以此为由推迟访问中国，当时不少西方人就批评，这个时候，不更应该去？更要加强沟通吗？推迟访问，展现姿态，不过是作秀罢了。果然，拜登也委婉说了这一点，这是批评布林肯吗？4，至于为什么要到大西洋上空击落中国的流浪气球，拜登解释：“军方建议不要在陆地击落它……我们等到它安全地越过水面，这不仅可以保护平民，还可以让我们恢复大量组件以进行进一步分析。”他并且宣称，“我们击落了它，发出了一个明确的信息：侵犯我们的主权是不可接受的。我们将采取行动保护我们的国家，我们做到了。”什么意思？其实还是两党斗争，共和党指责拜登软弱，没有早击落；拜登为自己辩护，我是听军方的建议，我这样做最好。别忘了，拜登政府此前还放风，类似的气球事情，特朗普时期也有……反正就是互相攻击，相互表现强硬，于是，也就有了后面一系列导弹打气球的闹剧。但还要硬着头皮为闹剧辩护，拜登也不容易。5，拜登还宣布了四项新规：1），建立美国上空的无人空中物体清单，并确保其“可访问且最新”。2），采取措施提高探测无人空中物体的能力。3），修改在美国发射和运营无人空中物体的规定。4），国务卿布林肯将采取行动，倡议建立这个领域的共同国际规范。拜登说：“这些措施将为我们的航空旅客、我们的军队，我们的科学家和地面人员带来更安全、更有保障的天空。这是我作为你们总统和总司令的职责。”什么意思？亡羊补牢呗。不让闹剧再次上演，但也要说得冠冕堂皇，还要领导建立全球规范，这就是美国。拜登 资料图但看完拜登的讲话，我个人的理解，拜登话风多少有微妙的变化。第一，美国现在很尴尬。导弹打气球，尤其后面三个，完全是大乌龙，让全世界看了笑话。至于所谓的中国间谍气球，我看最近的《华盛顿邮报》就报道，美国官员私下已在修改措辞，透露说这可能一开始就搞错了，中国气球确实是意外飞到了美国空域……那美国咋呼什么？还导弹打气球？所以，我们看到，拜登特意强调“我不会道歉”，大家自己感觉一下吧。第二，美国现在也紧张。气球事件，导致中美关系骤然紧张。这是不争事实。但如果是建立在错误事实上的闹剧，这算哪门子事？美国是要和中国闹翻吗？所以，我们看到，虽然拜登仍一再坚持不道歉，仍各种所谓强硬表态，但他还是强调：要竞争不要冲突，不寻求与中国新冷战，要加强沟通……早干什么去了？但这也显现美国的纠结吧。第三，拜登也不容易。我前面说了，硬着头皮为一场闹剧辩护，拜登也不容易。作为一个弱势总统，在两党对立撕裂的背景下，共和党是各种发难，拜登各种晃晃悠悠，几乎天天挨批，最后，只能冲中国气球撒气。但关键是，这种撒气，根本没道理。至于后面三次导弹打气球，更让人哭笑不得。看到美国社交媒体上流传的一个段子就是：今天开车回家时，我以为看到了一个中国间谍气球，恐惧了老半天，最后才发现，这不过是我挡风玻璃上的一块鸟屎……这就是美国当下的现实。很有意思的是，一些人还兀自不罢休，还在各种猜测抹黑，抹黑拜登，更抹黑中国。一个小细节。拜登讲话结束后，似乎还想回答记者们的提问。一个记者冲他大声嚷道：你是否因为你家族与中国的生意，而采取了妥协态度？（意思应该是怪政府打气球打晚了）无奈的拜登，苦笑回了一句：让我休息一下，伙计……但我看现场视频，还听到另一名美国记者在大声提问：有批评认为，美国采取了过度反应，是因为政治压力（你怎么看）？拜登头也不回，离开了记者会现场。


俄阅兵将照常进行 不受乌克兰无人机袭击事件影响:（原标题：俄方：两架无人机袭击克里姆林宫，总统普京没有受伤）
                    据央视新闻，当地时间5月3日，克里姆林宫表示，有两架无人机对克宫进行了攻击。俄方及时通过电子战系统采取行动，使试图袭击克宫的无人机失效，没有造成人员伤亡或财产损失。克里姆林宫方面表示，俄罗斯总统普京在袭击中没有受伤，工作安排照常进行。俄方保留在其认为合适的地点和时间进行报复的权利。莫斯科市长索比亚宁当天表示，没有当地政府特别批准，禁止在莫斯科使用无人机。索比亚宁称这一决定是为了防止未经授权使用无人机，避免妨碍执法机构的工作。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3日表示，5月9日莫斯科红场胜利日阅兵将照常进行，没有变化，不受无人机袭击事件影响。


美国众议长麦卡锡：若拜登不邀请以色列总理访美，我将发出邀请 :（原标题：美国众议长麦卡锡：若拜登不邀请以色列总理访美，我将发出邀请）
                    《华尔街日报》5月1日消息，美国众议院议长凯文·麦卡锡周一表示，如果美国总统拜登不邀请以色列总理内塔尼亚胡访问白宫，他将邀请后者访问国会。报道指出，目前内塔尼亚胡领导的以色列右翼政府与美国民主党政府关系紧张。麦卡锡对记者说，他希望拜登邀请以色列总理访问，特别是因为以色列上周庆祝了建国75周年。麦卡锡还表示，他已邀请以色列总统赫尔佐格今年夏天在国会发表演讲。


乌克兰无人机空袭未对普京造成伤害:（原标题：克宫：俄方保留对基辅试图出动无人机袭击克宫采取回应措施权利）
                    【环球网快讯】综合俄新社、俄罗斯卫星通讯社5月3日报道，克里姆林宫发布消息称，基辅试图出动无人机袭击克宫，俄罗斯相关部门及时采取行动后，这两架无人机出现异常，未能达到袭击目的。俄罗斯卫星通讯社称，克宫表示，空袭未对普京造成伤害，无人机在克里姆林宫所在地坠落和四溅的弹片没有造成人员受伤和物质损失。俄罗斯保留自己在认为需要的地方和时间对基辅政权试图攻击克里姆林宫采取回应措施的权利。相关新闻：俄媒：克宫称，基辅试图出动无人机袭击克宫未遂，普京日程未变【环球网快讯】综合俄新社、“今日俄罗斯”等多家俄媒5月3日报道，克里姆林宫发布消息称，基辅试图出动无人机袭击克宫未遂，俄罗斯总统普京未因此受伤，其工作日程也未发生变化。俄新社3日早些时候报道称，克宫发布消息称，基辅试图出动无人机袭击克宫，俄罗斯相关部门及时采取行动后，这两架无人机出现异常，未能达到袭击目的。


北约秘书长将出席英国查尔斯三世国王加冕仪式  :（原标题：北约秘书长将出席英国查尔斯三世国王加冕仪式）
                    5月4日，北约官方网站发表声明称，5月6日，北约秘书长斯托尔滕贝格将出席在伦敦举行的英国查尔斯三世国王和王后卡米拉的加冕仪式。


俄方：乌克兰受美国指使袭击克宫:（原标题：俄媒：佩斯科夫回应“克宫遭袭”，称基辅受美国指使选择袭击目标）
                    据塔斯社、俄罗斯卫星通讯社4日报道，对于“乌方日前企图袭击克里姆林宫”事件，俄总统新闻秘书、克宫发言人佩斯科夫称，俄方知道，基辅是受美国指使选择袭击目标。佩斯科夫 资料图据媒体此前报道，俄罗斯总统新闻局3日发布消息说，乌克兰当天凌晨企图使用两架无人机对俄罗斯总统官邸克里姆林宫发动袭击，俄军方和情报部门采取措施成功拦截，无人机坠落碎片未对克里姆林宫内的人员和财产造成损失。俄总统新闻秘书佩斯科夫当天稍晚时说，袭击发生时，俄总统普京未在克里姆林宫。佩斯科夫还说，俄方将本次袭击视为一起有计划的恐怖袭击事件，是一起企图在胜利日前夕暗杀普京的行动。不过，乌克兰总统办公室顾问波多利亚克称，乌方没有袭击克里姆林宫，乌方袭击目标仅限于乌被占领土上的军事设施。更多报道俄罗斯称美国是乌克兰袭击克里姆林宫行动的“幕后黑手”据俄新社消息，俄罗斯总统发言人佩斯科夫5月4日称，美国是乌克兰袭击克里姆林宫行动的“幕后黑手”。“基辅和华盛顿都试图否认，”他说，“此类行动和此类恐怖袭击的决定不是在基辅做出的，而是在华盛顿做出的。”据央视新闻早前报道，俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，美国对于乌克兰使用无人机袭击俄总统官邸克里姆林宫的反应“令人震惊”，美国正在包庇乌克兰。美国白宫官员3日表示，目前尚无法判断此事是否为俄方栽赃乌方的行动。俄罗斯联邦侦查委员会在社交媒体上说，已对乌方企图利用无人机袭击克里姆林宫事件刑事立案调查。安东诺夫说，俄罗斯将对乌克兰给俄领导人造成的威胁进行评估，并据此在必要时候对恐怖袭击做出相应回应。美国白宫新闻秘书卡里娜·让-皮埃尔3日在例行记者会上表示，关于俄罗斯称乌克兰对克里姆林宫发动无人机袭击、企图刺杀俄总统普京，目前尚无法判断这是否为俄方栽赃乌方的行动。美国媒体援引美官员当天早些时候的话报道，美方未提前获悉克里姆林宫将遭到无人机袭击的警告，美政府部门正加紧评估俄方说法真实性。乌克兰总统泽连斯基则公开否认“克里姆林宫遭乌克兰无人机袭击”的说法。他表示：“我们没有攻击普京或莫斯科。我们在自己的领土上战斗，保卫我们的村庄和城市。”相关报道：克宫遭袭 梅德韦杰夫：只能从肉体上消灭泽连斯基俄罗斯指控乌克兰利用无人机袭击克里姆林宫，试图刺杀俄总统普京，但“刺杀行动”以失败告终。视频截图克里姆林宫星期三（5月3日）说，两架无人机被用于袭击普京在克里姆林宫内的住处，但已被当局的电子防御系统挡下。俄总统新闻秘书佩斯科夫当天稍晚时候说，袭击发生时，俄总统普京不在克里姆林宫，他的工作安排也没有因该事件发生变化。佩斯科夫说，俄方将本次袭击视为一起有计划的恐怖袭击事件，是一起企图在胜利日前夕暗杀普京的行动。俄总统新闻局强调，俄方保留在合适的时间和地点针对袭击作出回应的权利。梅德韦杰夫：只能从肉体上消灭乌克兰总统泽连斯基及其集团同日，俄联邦安全会议副主席梅德韦杰夫表示，克里姆林宫遭无人机袭击一事让俄罗斯别无选择，“只能从肉体上消灭乌克兰总统泽连斯基及其集团”。梅德韦杰夫俄杜马议员呼吁对泽连斯基官邸进行导弹打击俄罗斯国家杜马议员米哈伊尔·谢列梅特接受该媒体采访时，呼吁俄军对乌克兰总统泽连斯基位于基辅的官邸进行导弹打击，作为对乌方企图使用无人机袭击克宫的回应。俄罗斯国家杜马议员5月9日在莫斯科举行的胜利日阅兵典礼将照常举行。俄罗斯圣彼得堡市3日宣布，即日起至5月15日期间，禁止无人机在城市上空飞行，此外城市周边150公里半径范围内也禁飞无人机。泽连斯基：我没干据彭博社报道，当地时间5月3日，乌克兰总统泽连斯基召开记者会，否认了俄罗斯有关乌政府对克里姆林宫发动无人机袭击的指控。同一天，乌克兰总统办公室顾问波多利亚克也表示，乌方没有袭击克里姆林宫，乌方袭击目标仅限于乌被占领土上的军事设施。乌克兰总统泽连斯基布林肯：对克宫的任何表态都持很大怀疑态度据美国政治新闻网报道，美国国务卿布林肯3日在与《华盛顿邮报》记者的谈话中表示，他对克宫的任何表态都持很大怀疑态度。报道继续称，两名美国官员表示，拜登政府的高级官员仍在努力确认，这次可疑的袭击是经基辅下令、由一个亲乌克兰的组织实施，还是俄罗斯的一次“假旗行动”。美国国会参议院情报委员会成员将于当地时间3日下午听取相关简报。而美情报机构没有回复记者的置评请求。


乌军发布被击落俄无人机照片 写有“为了克宫”  :（原标题：外媒：乌军发布被击落俄无人机照片，上面写有“为了克里姆林宫”）
                    【环球网报道】据美国有线电视新闻网（CNN）、英国《卫报》消息，在克里姆林宫3日遭无人机袭击后，乌克兰南方作战司令部4日发布照片，称俄军3日夜间至4日凌晨释放无人机袭击敖德萨，其中有被击落的无人机尾翼上写有“为了克宫”“为了莫斯科”字样。报道称，乌克兰南方作战司令部在配文中称，总计有15架俄无人机于3日夜间至4日凌晨向敖德萨发射，其中12架被乌军防空部队和机动火力群摧毁，另外3架击中了当地一所教育机构的宿舍。乌南方作战司令部还称，被击落无人机残骸上的字样显示了明显的“袭击原因”，即针对的是此前无人机袭击克宫、企图暗杀普京一事。乌克兰南方作战司令部4日发布照片显示，被击落的俄军无人机尾翼上写有“为了克宫”“为了莫斯科”字样。图源：乌克兰南方作战司令部社交媒体账号本月3日，俄罗斯总统新闻局发布消息说，乌克兰当天凌晨企图使用无人机对俄罗斯总统官邸克里姆林宫发动袭击，但被成功拦截。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，袭击发生时，普京并不在克里姆林宫；事发后，普京在莫斯科郊外的新奥加廖沃官邸照常工作。按照佩斯科夫的说法，卫国战争胜利日红场阅兵式将按计划举行。但对俄方说法，乌克兰方面予以否认。正在芬兰访问的乌总统泽连斯基3日在记者会上表示：“我们不攻击普京或莫斯科，我们只在自己的领土上战斗。”另据俄罗斯卫星通讯社4日最新报道，基辅市军事行政机构负责人谢尔盖·波普科在社交平台Telegram上称，在无人机袭击克里姆林宫事件发生后，俄军于3日夜间至4日凌晨对基辅发动的空袭强度达到自今年年初以来最高水平。相关报道：乌消息人士：袭击克宫或为乌国防部情报总局局长策划当地时间3日凌晨，无人机在克里姆林宫圆顶上空发生小规模爆炸后冒出白烟红星新闻消息，俄罗斯总统新闻局3日发布消息称，乌克兰当天凌晨企图使用无人机对俄罗斯总统官邸克里姆林宫发动袭击，但被成功拦截。俄总统新闻秘书佩斯科夫当天稍晚时说，俄方将本次袭击视为一起有计划的恐怖袭击事件，是“一起企图在胜利日前夕暗杀普京的行动”。俄总统新闻局强调，俄方“保留在合适的时间和地点针对袭击作出回应的权利”。乌克兰多位官员立即出面否认了俄方的指责，但说法并不一致。袭击时普京不在克里姆林宫俄方：保留作出回应的权利据报道，当地时间3日凌晨3点左右，两架无人机瞄准了普京克里姆林宫的住所，俄军方和特种部队及时采取行动，并使用电子对抗系统，使这两架无人机出现异常，未能达到袭击目的。俄媒Baza发布在社交平台的一段视频显示，一个物体在克里姆林宫上空飞行，然后发生了小规模爆炸。俄电报频道“Militarist”认为，第二架无人机是被动能武器击落的，随后在普京办公室所在的克里姆林宫圆顶上烧毁。克里姆林宫方面表示，俄罗斯总统普京在袭击中没有受伤，工作安排照常进行，掉落的无人机碎片也没有造成人员伤亡或财产损失。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，“乌克兰无人机袭击时，普京总统本人不在克里姆林宫，也没有在此次事件中受伤。袭击发生后，普京在其位于莫斯科郊外的新奥加廖沃官邸照常工作。”据俄媒报道，袭击发生的4小时前，普京刚乘坐专机从圣彼得堡飞回莫斯科。克里姆林宫方面称，“俄方认为乌克兰的行动是针对俄罗斯总统的恐怖行为和暗杀企图。俄方保留在合适的时间和地点针对袭击作出回应的权利。”另据俄新社5月3日报道，俄罗斯首都莫斯科自当日起禁止放飞无人机，经政府批准的除外。莫斯科市长索比亚宁表示，这一决定是为了防止未经授权使用无人机，避免妨碍执法机构的工作。乌方极力否认消息人士：乌国防部情报总局局长亲自策划乌克兰总统发言人尼基福罗夫否认乌克兰参与了对克里姆林宫的袭击，并表示这一指责“更适合针对莫斯科”。“我们没有关于所谓的夜间袭击克里姆林宫的信息。”他说，“莫斯科发生的事情显然是为了让5月9日（胜利日）前夕的情绪升级。”乌克兰内政部长顾问安东·格拉什琴科则表示，“俄罗斯境内的游击队”很可能是此次袭击的幕后黑手。“有信息显示，克里姆林宫的无人机是由莫斯科地区的俄境内游击队员派遣的。”他在推特上写道。然而，乌克兰电报频道“Resident”援引乌总统办公室消息人士的话说，乌国防部情报总局局长基里尔·布达诺夫“亲自组织策划了对克里姆林宫的无人机袭击”。消息人士透露，“这被认为是一次象征性的行动，旨在展示乌克兰情报部门的能力。”去年10月，俄联邦安全局公共事务联络中心曾发布通告称，“已经确定，克里米亚大桥恐怖袭击的组织者是乌克兰国防部情报总局局长基里尔·布达诺夫及其工作人员。”基里尔·布达诺夫 资料图有分析称，乌克兰无人机袭击克里姆林宫，以及近日加大对俄罗斯铁路列车的破坏行动，都是为了“增加俄罗斯领导层在乌军反攻前夕的紧张情绪”。与此同时，西方分析人士也指出，“不要忘记硬币的另一面，即俄罗斯有可能用精确武器对乌克兰的军事和政治领导层进行反击。”俄罗斯国家杜马国防委员会第一副主席阿列克谢·朱拉夫列夫表示，无人机对克里姆林宫的袭击“得到了乌克兰总统泽连斯基的亲自批准”。在他看来，俄罗斯应该重新考虑其对乌克兰领导层的和平态度。乌境内多个地区响起防空警报 俄方：这不是挑衅，是直接的挑战BBC驻俄罗斯编辑史蒂夫·罗森伯格表示，普京的个人保护措施非常严格，无人机能够接近克里姆林宫的任何地方都令人震惊。他称，普京的安全团队总会在他到达之前对每一栋建筑和办公室进行检查。俄军少将谢尔盖·利波沃伊表示，乌克兰可能利用无人机袭击克里姆林宫来测试防空系统。他说，无人机可能是从莫斯科郊区的某个地点起飞，并在尽可能低的高度（约300-400米）飞行，让高层建筑成为一种阴影保护，使其一路飞到莫斯科中心。克里姆林宫 资料图不过，俄罗斯对位于莫斯科的战略目标设置了多层防空系统，包括热成像系统、夜视系统等，“任何鸟类大小的物体都会被检测到”。利波沃伊表示，安全部队将找出是谁控制和组装了袭击克里姆林宫的无人机。俄罗斯国家杜马国防委员会成员维克托·索博列夫在接受采访时提议，俄方应对乌方“决策中心”进行打击。他还表示，有必要通过乌克兰西部边境封锁乌武装部队设备的供应路线。索博列夫认为，“乌军无人机对克里姆林宫的袭击”可能会将乌克兰和俄罗斯之间的对抗“从特别行动状态升级为战争状态”。“袭击克里姆林宫，乌克兰人越过了所有可能和不可能的界限，将冲突从特别军事行动状态升级到战争状态。这甚至不再是挑衅，而是直接的挑战。”索博列夫说道。据俄媒报道，就在克里姆林宫遇袭后不久，乌克兰境内多个地区响起了防空警报。乌克兰数字化转型部的在线地图显示，乌克兰首都基辅和基辅州，以及切尔卡瑟、基罗沃格勒、波尔塔瓦、苏梅、波尔塔瓦、第聂伯罗彼得罗夫斯克和哈尔科夫等多个地区都响起了警报。此外，在基辅控制的扎波罗热地区也响起了警报。


俄媒：克宫称普京胜利日在红场的讲话未取消  :（原标题：快讯！俄媒：克宫称，普京胜利日在红场的讲话未取消）
                    【环球网快讯】据塔斯社4日报道，俄总统新闻秘书、克宫发言人佩斯科夫称，俄罗斯总统普京5月9日胜利日在红场的讲话未取消。佩斯科夫，资料图据媒体此前报道，俄罗斯总统新闻局3日发布消息说，乌克兰当天凌晨企图使用两架无人机对俄罗斯总统官邸克里姆林宫发动袭击，俄军方和情报部门采取措施成功拦截，无人机坠落碎片未对克里姆林宫内的人员和财产造成损失。俄总统新闻秘书佩斯科夫当天稍晚时说，袭击发生时，俄总统普京未在克里姆林宫。佩斯科夫还说，俄方将本次袭击视为一起有计划的恐怖袭击事件，是一起企图在胜利日前夕暗杀普京的行动。不过，乌克兰总统办公室顾问波多利亚克称，乌方没有袭击克里姆林宫，乌方袭击目标仅限于乌被占领土上的军事设施。


克宫：乌无人机袭击企图暗杀普京:（原标题：快讯！俄媒：克宫称，有人试图使用无人机袭击克宫是“恐怖活动”）
                    【环球网快讯】综合俄新社、“今日俄罗斯”等多家俄媒5月3日报道，克里姆林宫称，有人试图使用无人机袭击克宫，这是“恐怖活动”和企图“暗杀俄罗斯总统”的行为。俄新社3日早些时候报道称，克宫发布消息称，基辅试图出动两架无人机袭击克宫，俄罗斯相关部门及时采取行动后，这两架无人机出现异常，未能达到袭击目的。


乌克兰否认参与对克宫的无人机袭击:（原标题：快讯！外媒：乌克兰表示“没有参与”对克宫的无人机袭击）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	另据路透社报道，一名乌克兰高级官员表示，这种对克宫的攻击不会对冲突形势造成任何改变。而且这样的举动会刺激俄罗斯采取“更激进的行动”。俄新社3日早些时候报道称，克里姆林宫发布消息称，基辅试图出动两架无人机袭击克宫，俄方及时通过电子战系统采取行动，使这两架无人机失效，没有造成人员伤亡或财产损失。


俄方：无人机袭击发生时 普京不在克宫:（原标题：画面曝光，现场出现火光！克里姆林宫遭无人机袭击，佩斯科夫：普京不在克宫）
                    据央视新闻报道，当地时间5月3日，克里姆林宫表示，有两架无人机对克宫进行了攻击。俄方及时通过电子战系统采取行动，使试图袭击克宫的无人机失效，没有造成人员伤亡或财产损失。
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	克里姆林宫方面表示，俄罗斯总统普京在袭击中没有受伤，工作安排照常进行。现场出现火光 图片来源：CCTV国际时讯微博视频截图另据环球网援引俄新社5月3日最新报道，克里姆林宫发布消息称，基辅试图出动两架无人机袭击克宫，俄罗斯相关部门及时采取行动后，这两架无人机出现异常，未能达到袭击目的。俄罗斯卫星通讯社称，克宫表示，空袭未对普京造成伤害，无人机在克里姆林宫所在地坠落，四溅的弹片没有造成人员受伤和财产损失。俄罗斯保留自己在认为需要的地方和时间对基辅政权试图攻击克里姆林宫采取回应措施的权利。据CCTV国际时讯最新消息，乌克兰总统发言人否认乌克兰参与了对克里姆林宫的袭击。现场白烟升起 图片来源：CCTV国际时讯微博视频截图另据CCTV国际时讯报道，对于此次事件，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，“乌克兰无人机袭击时普京总统本人不在克里姆林宫”。普京 资料图克里姆林宫方面称，“俄方认为乌克兰的行动是对俄罗斯总统的恐怖行为和暗杀企图。俄方保留在其认为合适的地点和时间进行报复的权利”。另据央视新闻报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3日表示，5月9日莫斯科红场胜利日阅兵将照常进行，没有变化，不受无人机袭击事件影响。媒体报道截图此外，莫斯科市长索比亚宁当天表示，没有当地政府特别批准，禁止在莫斯科使用无人机。索比亚宁称这一决定是为了防止未经授权使用无人机，避免妨碍执法机构的工作。延伸阅读：瓦格纳集团创始人普里戈任罕见呼吁俄罗斯总统普京宣布结束特别军事行动。这是首次有直接参与俄乌冲突的俄方将领公开呼吁克里姆林宫停战，引发关注。瓦格纳集团创始人说了啥？普里戈任瓦格纳集团创始人普里戈任在社交媒体说，俄罗斯已达成向乌克兰发动特别军事行动的目标，“现在理想的情况是宣布结束特别军事行动，并告诉所有人俄罗斯已经实现既定目标。”他称：“理论上，通过消灭乌克兰大批壮丁，及威吓大批乌克兰人出逃，俄罗斯已经表达了自己的立场。俄罗斯也控制亚速海与黑海大片海域，攻下了乌克兰大片的土地，还建立通往克里米亚半岛的陆地走廊。”普里戈任说，俄罗斯军队现在应该“尽全力守住我们已经拥有的土地。”他警告，随着战争旷日持久，俄罗斯人民可能会开始为俄罗斯的“军事失败”寻找“替罪羊”。普里戈任也承认，俄乌冲突造成一个后果是“如果之前乌克兰是苏联的一部份，它现在是一个绝对民族导向的国家”。普里戈任的文章内容还包含了巴赫穆特之战的重要性、五角大楼文件的泄露以及接下来乌克兰即将发起的攻势。普里戈任为何突然谈停战话题？俄乌冲突爆发以来，瓦格纳集团创始人普里戈任一直是俄方阵营在社交媒体上非常活跃的人物，受关注程度不亚于车臣领导人卡德罗夫。普里戈任此前大部分公开言论都是为俄军加油打气，也有部分言论指向俄军内部的问题，但谈到结束特别军事行动还是第一次。普里戈任为何突然谈停战话题呢，笔者分析可能有几个因素。首先，为普京可能的政策调整“试水温”。普里戈任曾是普京的“御厨”，与普京关系密切，目前俄乌冲突陷入僵局之际，普京可能会做一些调整，而大国政策调整不是小事，不仅外部影响巨大，内部各个利益集团也可能作出不同的反应，要谨慎作出决定。由瓦格纳集团创始人来放风，可以先观察一下各方反应，有利于普京后续决策。其次，缓解俄罗斯民间压力。普京4月14日签署国会通过的法令，设立电子征兵系统，同时实施严格条例防止逃役。法令允许俄罗斯政府通过电子网络征召人们入伍和动员预备军人，立即禁止接到通知者离境。接到通知而不在20天内报到者，将被剥夺买卖房地产或开车等权利。这引发俄罗斯民间不少人认为，政府将再次展开大规模动员。俄罗斯去年对30万名预备军发出动员令后，曾表示暂时不会进行进一步动员。第三，将俄正规军“守” 瓦格纳“攻”的模式制度化这段时间的战报显示，只要瓦格纳获得战斗胜利后，那这些被控制的区域就会交由俄罗斯正规军来接管。也就是说，瓦格纳士兵主要负责的是在前线战斗，而俄正规军则是负责后勤、占地和防守，让瓦格纳士兵无需分兵把守各地，专心在进攻上。这种模式其实对瓦格纳和俄正规军都有好处，可以减少俄军正规军伤亡。而且因为瓦格纳战斗力比较强，也有利于俄方跟乌军刷“交换比”。此外，瓦格纳也得到机会发展壮大，根据俄媒未证实的消息，瓦格纳一名匿名成员表示：一些动员部队已经开始被归入瓦格纳部队的指挥。目前，瓦格纳教官们正在训练总计3个摩步旅的动员部队人员。瓦格纳如果俄罗斯宣布特别军事行动结束，那接下来俄军正规军就理论上只需要防守了。就像普里戈任说，俄罗斯军队应该“尽全力守住我们已经拥有的土地。”乌军“春季攻势”变“夏季攻势” 俄乌停火仍无期虽然普里戈任发出停火呼吁，但这不是单方面可以达成的。乌军正在策划反攻，显然不可能停火。分析认为，由于五角大楼情报泄露，乌军反攻需要调整计划，时间可能会推迟到夏初。此外，到5月，乌克兰的春季泥泞季将过去，地面将变得足够坚实，有利于重型车辆行进，更多西方提供的“豹2”坦克等装甲装备也将抵达并完成训练。德国“豹2”坦克乌军反攻的确切地点，仍然是军事秘密。不过普遍认为一个具有战略意义的目标，是夺取靠近亚速海的梅利托波尔。如果乌克兰军队在这里的进攻成功，将把俄罗斯军队一分为二，将一个集团留在克里米亚和南部，另一个集团留在东部。俄罗斯军队显然也意识到了这一风险，已经在梅利托波尔地区准备好了一排排的防线，等着乌克兰反攻部队撞上来。俄罗斯的防线通常包括一个雷区，然后是一排排金字塔形混凝土柱子，以减缓机械化部队的速度。再往后是战壕、防空洞、反坦克沟。二战时，苏军曾在斯大林格勒会战和库尔斯克会战中打出两次成功的“防守反击”。乌军不过西方军事专家对乌军反攻仍旧存疑，分析人士说，乌克兰军队虽然擅长小规模的行动，但在大规模的多兵种联合行动方面经验有限。此外，乌克兰军队已经损失很多有经验的士兵，特别是这段时间的巴赫穆特之战，乌军在紧急时刻，多次派出原本计划用来的反攻的精锐部队，虽然一时稳定了战线，但也消耗了原本就不多的精锐。接下来乌军是会反攻梅利托波尔，还是声东击西，反攻到底会打成怎样？甚至乌军反攻是否又被推迟？这些都等待时间来回答吧。不管怎么说，希望和平早日降临乌克兰。


美国参议院就银行倒闭潮开听证会：银行管理不善是主因:（原标题：美国参议院就银行倒闭潮举行听证会：银行管理不善是主因）
                    硅谷银行。资料图当地时间5月4日，美国参议院银行委员会就近期大型银行倒闭事件举行听证会。会上，银行监管专家表示，管理不善是导致破产的主要原因。美国商会副主席托马斯·昆德曼（Thomas Quaadman）当天在听证会上表示，硅谷银行、签名银行和第一共和银行有非常独特的商业模式，硅谷银行专注于资本密集型的科技以及生物医学初创企业；第一共和银行集中于财富管理；而签名银行则有大量的数字资产风险。在听证会上，专家们明确将最近银行倒闭潮归咎于行政管理不善，同时他们担心银行倒闭会将美国经济拖入衰退。专家和议员们也表示，美联储存在监管失误。（总台记者 赵淼）早前报道：美联储公布硅谷银行事件评估结果报告当地时间4月28日，美联储公布了对硅谷银行事件的评估结果报告。该报告详细讨论了银行的管理以及围绕银行倒闭的监管问题，梳理了硅谷银行近期的监管历史，包括监管函件、检查结果、监管警示等银行机密监管信息的二十余份文件。评估结果称，硅谷银行事件的发生主要有四个关键要点：硅谷银行的董事会和管理层未能管理好他们的风险；随着硅谷银行规模和复杂性的增长，美联储监管机构并未完全意识到漏洞的严重程度；监管者发现漏洞时没有采取足够的措施来确保硅谷银行能足够快地解决这些问题；美联储针对《经济增长、监管减轻和消费者保护法案》的调整方法和监管政策立场的转变阻碍了有效监管，因为该转变降低了标准，增加了复杂性，促使监管者采取较不积极的监管方法。美联储负责监管业务的副主席巴尔表示，在硅谷银行破产之后，美联储必须根据经验教训加强监管。他还表示，这次审查的第一步是对美联储的自我评估，包括其监管系统和监管作用。（央视记者 许弢）


欧洲央行决定加息25个基点 符合预期    :（原标题：欧洲央行决定加息25个基点，符合预期）
                    财联社5月4日电，欧洲央行公布利率决议，将三大关键利率上调25个基点，符合市场预期。存款利率上调至3.25%，前值为3.0%；主要再融资利率上调至3.75%，前值为3.5%；边际贷款利率上调至4.0%，前值为3.75%。自去年7月开启加息进程以来，欧洲央行已连续七次大幅加息以遏制通胀，共计加息375个基点。


印俄两国暂停有关使用印度卢比结算的谈判  :（原标题：印俄两国暂停有关使用印度卢比结算的谈判）
                    财联社5月4日电，印度政府官员及知情人士当地时间5月4日称，印度与俄罗斯已暂停有关使用印度卢比结算的谈判。意味着印度以较低成本从俄罗斯进口石油和煤炭的意图遭遇挫折。据悉，目前双方正在寻找替代方案。其中一名印度官员称，俄罗斯不愿持有卢比，希望以其他货币支付。


俄罗斯在莫斯科红场举行胜利日阅兵第二次夜间彩排:（原标题：俄罗斯在莫斯科红场举行胜利日阅兵第二次夜间彩排）
                    当地时间5月4日晚间，俄罗斯在莫斯科红场举行纪念卫国战争胜利78周年阅兵的第二次夜间彩排。这也是继4月27日首次排练后，再次进行夜间彩排。俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古此前曾表示，共有1万余名军人、125件武器装备参加今年的红场胜利日阅兵。据悉，5月7日将进行阅兵总彩排，并将于5月9日第78个胜利日当天正式举行红场阅兵。当地时间5月3日，红场旁的克里姆林宫遭两架无人机袭击。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，9日的红场胜利日阅兵将照常进行，不受无人机袭击事件影响。（总台记者 王新俊）相关新闻：俄媒：克宫称，普京胜利日在红场的讲话未取消【环球网快讯】据塔斯社4日报道，俄总统新闻秘书、克宫发言人佩斯科夫称，俄罗斯总统普京5月9日胜利日在红场的讲话未取消。据媒体此前报道，俄罗斯总统新闻局3日发布消息说，乌克兰当天凌晨企图使用两架无人机对俄罗斯总统官邸克里姆林宫发动袭击，俄军方和情报部门采取措施成功拦截，无人机坠落碎片未对克里姆林宫内的人员和财产造成损失。俄总统新闻秘书佩斯科夫当天稍晚时说，袭击发生时，俄总统普京未在克里姆林宫。佩斯科夫还说，俄方将本次袭击视为一起有计划的恐怖袭击事件，是一起企图在胜利日前夕暗杀普京的行动。不过，乌克兰总统办公室顾问波多利亚克称，乌方没有袭击克里姆林宫，乌方袭击目标仅限于乌被占领土上的军事设施。


乌军方：俄方连夜向乌克兰发射24架无人机:（原标题：乌军方：俄方连夜向乌克兰发射24架无人机，其中18架被击落）
                    5月3日，“两架无人机试图攻击克里姆林宫”的消息受到国际舆论关注，也引发人们对局势升级的担忧。当地时间4日，乌克兰军方发布消息称，俄方连夜向乌克兰发射了24架无人机，其中18架被击落。不过，该说法并未得到俄方证实。据法新社报道，乌克兰空军通过社交媒体表示：“入侵者发射了多达24架‘沙希德’-136/131攻击无人机……乌克兰空军与其他防空部队合作，击落了18架攻击无人机。”基辅市军事管理部门负责人谢尔盖·波普科则称，根据初步信息，“所有敌方导弹和无人机都在基辅上空被防空部队摧毁”。波普科还说：“自今年初以来，我们的城市还没有经历过如此激烈的袭击。”他说，被击落的无人机碎片落在基辅的不同地区，但没有人员伤亡。今日俄罗斯电视台则援引乌克兰媒体的报道称，周四上午，基辅和其他几个城市发生了一系列爆炸，防空系统被启动。俄罗斯国防部尚未对此做出评论。今日俄罗斯电视台报道截图另据CNN报道，乌军4日发布照片，称俄军3日夜间至4日凌晨释放无人机袭击敖德萨，其中有被击落的无人机尾翼上写有“为了克里姆林宫”字样。


商务部就台湾地区对大陆贸易限制措施进行贸易壁垒调查，国台办：完全正当合理  :（原标题：商务部就台湾地区对大陆贸易限制措施进行贸易壁垒调查，国台办：完全正当合理）


美媒：美国证交会正调查第一共和银行高管是否存在不当交易行为:（原标题：美媒：美国证券交易委员会正在调查第一共和银行高管是否存在不当交易行为）
                    第一共和银行。资料图据彭博5月5日消息，两位知情人士透露，美国证券交易委员会（SEC）正在调查第一共和银行高管在该行被出售至摩根大通之前的行为。知情人士称，SEC正在调查第一共和银行高管是否存在利用内幕信息进行不当交易的行为。此前在5月1日，摩根大通宣布，它已从美国联邦存款保险公司（FDIC）收购第一共和银行的绝大部分资产，并承担第一共和银行的所有存款和部分其他负债。


北京疾控发布五一假期健康提示：这些情形或场景要戴口罩  :（原标题：北京疾控发布五一假期健康提示：这些情形或场景要戴口罩）
                    今年五一，我们迎来五天小长假！这也意味着，我们将面临出行高！峰！期！当前，新冠疫情在全世界的不同地区还在不同程度流行，我市和全国整体疫情处于局部零星散发状态，但新冠病毒并未消失，在人群中的传播仍持续存在。同时，一些地区还有流感、登革热等传染病的流行。五一假期，人员流动性增加，越是人多的地方，越不能忽视健康防护！01外出游玩提前规划行程1外出游玩提前做好行程规划，做好预约，错峰出行；关注有关专业部门的旅行提示，了解目的地国家和地区疾病流行现状。2若有身体不适，尤其是老人、孕产妇和有慢性病等特殊人群，建议请专业医生进行健康状况评估后再决定是否出行。3若自驾游需提前做好出行攻略，避免疲劳驾驶。02注意个人卫生1养成良好的个人卫生习惯；遵守咳嗽礼仪，注意手卫生，关注天气变化，随时增减衣物；如遇恶劣天气，尽量减少出行。2建议老人、体弱人群及孩子更要注意个人防护，尽量不到人多拥挤、空气污浊的场所。03科学佩戴口罩1应佩戴口罩的情形或场景：★ 新型冠状病毒抗原或核酸检测阳性期间。★ 出现发热、咽痛、咳嗽、流涕、肌肉酸痛、乏力等疑似新型冠状病毒感染症状期间。★ 生活、工作或学习的社区、学校发生聚集性疫情时。★ 前往医疗机构就诊、陪诊、陪护、探视时。★ 外来人员进入养老机构、社会福利机构等脆弱人群集中场所时。★ 养老机构、社会福利机构及托幼机构、学校、校外培训机构等重点机构医护、餐饮.保洁、保安等公共服务人员工作期间。2乘坐公共交通工具时，进入环境密闭、人员密集场所时建议佩戴口罩。04外出注意饮食安全1旅途中饮食需谨慎，注意饮食卫生、饮水卫生，不喝生水。应到有食品经营许可证的正规餐馆就餐。倡导“公勺公筷”、“分餐制”等健康生活方式。2野外就餐最好携带有密封包装的食品；打开包装后的食品应尽快吃完，不食用腐败变质及超过保质期的食品和饮品。3不采摘、食用野生蘑菇和野生植物。05做好防护避免蚊虫叮咬1旅游途中应注意防昆虫叮咬，预防虫媒传染病的发生。应尽量避免在昆虫主要栖息地如草地、树林等环境中长时间坐卧。2如需进入，应当注意做好个人防护，穿长袖衣服；扎紧裤腿或把裤腿塞进袜子或鞋子里。06避免与动物密切接触1不招惹流浪犬等陌生宠物，一旦被咬伤，应该及时到指定的狂犬疫苗接种门诊彻底清洗消毒伤口、接种疫苗、必要时注射抗狂犬病免疫球蛋白。2尽量避免进入野禽栖息地，避免接触病死禽畜。07身体不适，及时就医1出现发热、咳嗽、腹泻、出现皮疹等症状时应密切关注，当症状加重时应及时前往正规医院就诊。2就诊时，带好口罩，要告知医生外出史，以帮助医生诊断。小贴士我市不同人群新冠病毒免疫水平还存在差距在此前疫情中，没有感染而且还没有完成新冠疫苗免疫接种的人群，仍需通过接种疫苗提升保护。国内外研究表明，含病毒感染在内，有三次或以上的抗原刺激，会产生较好的保护效果。人体内的保护性抗体随时间延长而发生衰减。为了提高人群对新冠病毒的群体免疫能力，补齐不同人群的免疫水平差距，下列人员需要接种新冠疫苗。北京各区新冠疫苗接种点可进入北京疾控中心官网查看各区新冠疫苗接种点位信息公示。


赖清德再称“台湾事实上已是‘主权独立国家’”，国台办回应  :（原标题：赖清德再称“台湾事实上已是‘主权独立国家’”，国台办回应）
                    国务院台湾事务办公室4月26日举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲回答记者提问。以下为部分问答实录。中央广播电视总台台海之声和看台海新媒体记者：赖清德被民进党提名参选2024年台湾地区领导人后，再次宣称“台湾事实上已经是一个‘主权独立国家’，不必另外宣布‘独立’”，两岸“互不隶属”，“绝大多数民众反对统一”，“台湾社会并没有统‘独’问题” ，要做好“抵抗中国入侵”的准备。对此有何评论？国台办发言人朱凤莲朱凤莲：台湾是中国的一部分。尽管海峡两岸尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变，也不可能改变。台湾不是也永远不可能成为一个“主权独立国家”。反对“ 台独”、支持两岸关系和平发展，是台湾民众的主流意愿。“台独”与台海和平水火不容，是台湾同胞利益福祉的最大威胁。民进党当局顽固坚持“台独”立场，持续勾连外部势力进行谋“独”挑衅，是造成当前台海局势紧张动荡的根源。所谓“务实台独工作者 ”，继续罔顾事实、颠倒黑白，变相煽动“仇中抗中”，愚弄台湾民众，只会将台湾推向“ 兵凶战危”的险境。延伸阅读：台湾媒体24日惊诧地发现，解放军山东舰航母编队已经抵近台湾本岛最南端鹅銮鼻东南约120海里处，“比之前更推进80海里”。台媒报道不过从日本防卫省24日发布的消息可以发现，山东舰航母编队在最近半个月里“逼近”的可不只这一个地方。老司机就按照媒体的报道，尝试着梳理一下山东舰的首次远海训练，都到过哪些地方吧。山东舰照片根据台湾方面的说法，山东舰航母编队5日首次穿过巴士海峡开始远海训练。当时台军宣称，山东舰与鹅銮鼻相距最近时约200海里——这个距离就已经让岛内躁动不安，台空军为此特意出动F-16V战斗机，拍摄了一张模糊不清的山东舰照片，以试图证实“一切尽在掌握”。日本方面则宣称，5日下午6时左右，海上自卫队在冲绳县波照间岛以南约300公里的海域发现山东舰航母编队，其中包括导弹护卫舰柳州舰及综合补给舰查干湖舰两艘护航舰艇。防卫省宣称，接下来几天，山东舰编队一直在宫古岛以南、台湾东部海域巡逻。解放军东部战区8日上午宣布，从8日至10日按计划在台湾海峡和台岛北部、南部、台岛以东海空域组织环台岛战备警巡和“联合利剑”演习，山东舰也参与其中。山东舰在这次围台演习期间的动向也得到日本和台湾方面的证实。台军宣称，曾发现4架歼-15舰载战斗机出现在台湾东部海域——显然它们来自山东舰，这也是解放军航母舰载机首次从这个方向逼近台湾，让岛内媒体一片哀叹“台湾东部的安全区成为过去时”。山东舰根据日方统计，从7日到9日期间，山东舰舰载战斗机起降约80架次、舰载直升机约40架次。但对于山东舰编队的具体组成，日本方面似乎花了相当长时间才搞明白。解放军东部战区发布的演习视频清楚地显示山东舰编队包括1艘055型驱逐舰，而日本方面直到演习结束的10日当天，才确认055大驱延安舰已经加入山东舰航母编队。防卫省宣称，山东舰编队从13日开始一路向西航行，并在16日抵达距离冲之鸟礁约710公里的海域。台湾前“立委”郭正亮表示，山东舰最近时距离美国关岛仅500-600公里，累计起降舰载机约330架次，“有点刻意展示战斗力的意思”。日方统计不少媒体也注意到，这是中国航母编队第二次靠近关岛——根据防卫省的说法，去年辽宁舰编队也曾沿类似航线，逼近到距离关岛约500公里海域。按照日本防卫省的通报，从17日开始，山东舰回头向东航行，并在22日左右回到台湾东部海域。值得注意的是，日本海上自卫队还拍摄到山东舰在此期间进行海上补给的照片。同时山东舰编队组成也多次发生变化，显示它在这次远海训练中还进行了复杂的舰队机动和重新编组。山东舰据日本海上自卫队统计，在4月17日至4月23日，山东舰搭载的舰载战斗机起降约180架次，舰载直升机起降约100架次。如果统计4月7日至23日的数据，山东舰舰载机的总起降数字约为610架次。台军方面24日则确认，山东航队距离鹅銮鼻东南方约120海里，并预测它将经过台湾东南海域。台湾中时电子报称，“相比上次距离台湾200海里，（山东舰）这次又朝台湾本岛推进80海里”。看看山东舰这次远海训练的强度和难度，老司机不得不再次感叹，解放军航母的成长速度实在惊人！


国台办：李延贺涉嫌从事危害国家安全活动，正接受国家安全机关调查  :（原标题：国台办：李延贺涉嫌从事危害国家安全活动，正接受国家安全机关调查）
                    朱凤莲 资料图【环球网报道】4月26日上午，国台办举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲就近期两岸热点问题回答记者提问。记者：第一个问题，台陆委会称“杨智渊无罪，应尽快释放回台”，国台办对此有何回应？第二个问题，台湾“八旗文化”出版社总编辑富察（李延贺）传出在上海被捕 。请问国台办有何回应？朱凤莲：第一个问题，刚刚我们已经通报过。温州市人民检察院以涉嫌分裂国家罪对杨智渊批准逮捕。该案件正在进一步办理中。有关部门严格依法办案，充分保障犯罪嫌疑人各项合法权利。第二个问题，据了解，李延贺因涉嫌从事危害国家安全的活动，正在接受国家安全机关调查。有关方面将依法保障其各项合法权益。延伸阅读：龙应台：大陆没开一枪就分裂岛内 收复台湾或不用动武已经许久没有出来展露面目的龙应台，18日在纽约时报发表了一篇英文署名文章。乍一看标题，“在台湾，朋友间正开始反目”，好像还没暴露出啥问题。但再细看正文：果然，还是那股熟悉的味道和调性。外媒报道已经年过70的龙女士，一口气堆上了洋洋洒洒的1500多字英文，引述多位“朋友”或“邻居”的故事和言论，表面上“忧虑”岛内社会陷入撕裂，实际上各种渲染所谓“大陆军事威胁”，同时又在不经意间流露出一些似是而非的价值观执念。鼓噪这些的同时，她也道出了“基于现实主义的”一些认知和现实：大陆“没开一枪就已经对台湾造成伤害”；台湾“将永远处在大陆的巨大引力之中”；收复台湾，大陆可能根本就不需要动用军事手段……1为啥台湾社会陷入撕裂或者说“朋友反目”？因为在“如何应对大陆攻台”问题上意见不一。龙应台一开始就抛出这个明显是将大陆作为对立面的“基调”，并用相当多的篇幅描述：现在在台湾，“几乎每个晚餐对话中都会谈到与大陆开战的可能性”。大陆会轰炸台积电吗？美国会先对台积电扔下炸弹以阻止它落入中国大陆手中吗？美国对台启动“焦土战略”后会炸掉台湾核电站，以使台湾变成一块对大陆毫无用处的放射性废地吗？……台积电龙女士说，最近她参与的一次朋友聚餐集中讨论了这些问题。提到这些，字里行间并没流露出对传言中的美国“焦土战略”或“毁台计划”有何不满。显然，龙应台介绍她朋友圈里的这些担忧，主要目的是为渲染“大陆军事威胁”。光说这些还嫌不够，接着她又描画所谓台湾人“已在大陆阴影下生活了70年”。龙应台说，1950年代自己还是学生时，教室墙上贴满反共标语；还说她们这一代中有不少人因为当时台当局宣布戒严令而“从小害怕海滩”，作为岛民却从没学过游泳。但她说的这些“阴影”，始作俑者不一直是当时憋着“反攻大陆”或后来“以武拒统”的台当局吗？可现在，龙女士本末倒置，一抬手就要把这顶帽子往大陆头上扣。再说了，您这就能代表整个一代甚至全体台湾人吗？龙应台渲染烘托“大陆威胁”的同时，龙女士还想趁此机会突显自己的“高明和智慧”。在文章中，她引介多位“朋友”或“邻居”的故事和言论。首先出场的一个来自台北。龙应台说，这个已经60多岁的“朋友”在社交媒体上发布狂热言论，鼓动台湾年轻人准备与大陆开战，扬言必须“以武拒统”，还称他自己“必要时也会拿起武器”。这种狂躁情绪让龙女士感到“担忧”了。她说自己特意给那个“朋友”发信息表达不同意见。但信息里说了什么呢？武力“只应该是台湾战略的一部分”，龙应台称，岛内政客和公众人物应该“通过接触大陆来缓和局势”。更关键的一句，“当面对一个更强大的胁迫者威胁时，不是应该先试着缓和局势吗？”什么意思？原来龙女士不赞同“以武拒统”，只是不赞同“只用武力”，不赞同直愣愣地硬碰硬，而是还要“审时度势”甚至施以“缓兵之计”，以迷惑和拖延大陆对台统一步伐。2龙应台文章中提到的其他几个“朋友”，有渔民也有果农，在她嘴里也都成了支持“以武拒统”的顽固分子。只有一个潘姓农民，说了两句龙应台“希望听到的话”：即台湾在面对大陆时需要“耐心和忍耐”。对于这种意见撕裂，龙应台好像真“担忧”了，不厌其烦地重复这个问题。但她所谓的“担忧”实际又是什么呢？这种分裂和不信任“正中大陆下怀”，龙应台所指的就是这些，另外就是岛内朋友之间反目和交锋“象征着大陆已经在未开一枪的情况下，对台湾构成损害”……一个怪异的现象是，龙应台文章中提到的几个“朋友”或“邻居”，几乎都没怎么表现出对两岸和平的支持。她大谈这些“朋友”围绕“硬拒统”还是“软抵抗”意见不一甚至“反目”，同时也偷梁换柱地抹掉了岛内支持两岸和平统一的强烈声音。龙女士是故意的吗？或者也可能是“人以群分”，她的朋友圈有太多这类人了？龙应台除了赤裸裸地炒作“大陆军事威胁”，自我陶醉地鼓噪推销类似“以智拒统”的概念，龙应台还在18日文章中流露出她的一些固有价值观和小心机。她在文章中不止一处吹捧“台湾民主”。在诬称台湾人“在大陆阴影下生活了70年”后，龙应台笔法娴熟地立即转到“即便面临这种条件”，台湾仍发展出“生机勃勃的民主”。在渲染“大陆军事威胁”时，她又借机称这撕裂了“一个民主社会的自信”等。但远的不说，光是民进党上台这些年来：以“民主”之名大搞“绿色恐怖”“麦卡锡主义”；培植青年“党卫军”并操弄“太阳花学运”“反课纲事件”等；以“民主”为入门证投诚美国，不惜牺牲岛内民众福祉……一桩桩一幕幕，龙应台真能视若无睹？龙女士还隐约流露出对日本的“好感”。在文章中，她的潘姓农民“朋友”提到对大陆需要“耐心和忍耐”时，竟然说是受了日本17世纪幕府将军德川家康相关“美德”的启发。另一个陈姓渔民“朋友”，他的精湛捕鱼技术是跟父亲学的，而他父亲当年则是“师从”台湾日据时期一个日本渔民……如果“真打起来”，这个渔民在最近一次聚餐时称，他会直接开船跑去日本冲绳岛，还开玩笑说地问“有人愿意搭船吗？”按照龙应台的自述，他们在场的人当时笑得都很欢实。3当然，龙应台这篇长文也在个别地方穿插着两岸关系的一些既定现实和历史大势。在一次有台军方官员参加的午餐会上，龙应台说，一位退休台军高官称，大陆对台岛可以进行封锁，因为台湾的天然气供应量大约只能维持8天；还可以切断海地通讯电缆，或者切断贸易联系。也就是说，大陆收复台湾可能根本无需动用军事手段。五星红旗谈到为何不赞同“以武拒统”，龙应台还提到她的一个“基于现实主义的认知”:即台湾“将永远处在大陆的巨大引力之中”。龙女士想以此说服“意见分裂”的一方要讲策略而不要硬碰硬，实际上却承认了两岸问题的时与势都在大陆一边，宝岛台湾最终将会回到祖国怀抱这个铁一般的事实。一位两岸问题学者说，号称文化人的龙应台仍然困在自作聪明和自我陶醉之中走不出来。2016年她在香港大学演讲时，被在场听众同唱《我的祖国》“教育”了一番；2019年她在社交媒体发文，以“花园的地上有一颗鸡蛋”形容并表达对乱港分子的同情，被网友直斥“只见鸡蛋不见炸弹”；2022年，她把赠台病故大熊猫“团团”称为“黑白胖无常”，也遭到两岸网友严词批评……大熊猫龙女士的文笔依然娴熟，但她立场上的偏执和思维上的狡猾也依然如故。谁把台海推向兵凶战危？不是龙应台及其“朋友”们抹黑指责的大陆，而是岛内“台独”和境外“挺独”势力。这一点，她还没搞清楚。大陆强调不到万不得已不放弃和平统一，对“台独”的反制措施也不会针对岛内普通民众；台湾是中国不可分割的一部分，祖国终将统一……这些现实和历史经纬，她似乎也没搞清楚。龙应台好歹算是文化界的一个知名人物，还曾先后在台北和台湾地区主管过文化事务，她本应该比岛内普通民众更加了解台湾问题的来龙去脉和问题症结。可她现在呢？非但没能帮着岛内甚至国际舆论认清现实，反而自以为高明地卖弄起那些狭隘的“理性和智慧”。既然这样，那么正如一些微博网友所言：好吧，我们就再唱一遍《我的祖国》帮龙应台女士“启蒙”吧。预备起：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”


美军火商将派代表到台讨论合作生产无人机与弹药，国台办：坚决反对:（原标题：美军火商将派代表到台讨论合作生产无人机与弹药，国台办：坚决反对）
                    【环球网报道】4月26日上午，国台办举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲就近期两岸热点问题回答记者提问。北京日报记者：台媒报道，大约25家美国军火商5月初将派代表到台湾讨论合作生产无人机与弹药事宜。请问发言人对此有何评论？朱凤莲：我们坚决反对美国与中国台湾地区开展任何形式的官方往来和军事联系，坚决反对美国向台出售武器。美国军火商惯于煽动对立冲突，借机发战争横财，美国政府也惯于为军火商保驾护航。民进党当局上台六年多，勾连美国，挥霍台湾民众220亿美元血汗钱向美高价购买武器，把台湾同胞绑上“台独”战车、裹挟台湾年轻人当“炮灰”。这根本不是在“保台”，而是在“害台”“毁台”。


台媒称美方派遣200名美军入台 国台办：坚决反对毁台、害台行径:（原标题：台媒称美方派遣200名美军入台 国台办：坚决反对毁台、害台行径）
                    财联社4月26日电，国台办在新闻发布厅举行例行新闻发布会，发言人就近期两岸热点问题回答记者提问。提问：台媒报道称，美方派遣200名美军入台训练台军，“整军备战”。对此有何评论？朱凤莲：我们坚决反对美国同中国台湾地区进行任何形式的官方往来和军事联系。希望广大台湾同胞擦亮眼睛，坚决反对“台独”分裂势力勾连外部势力毁台、害台的行径。


岛内担心大陆是否会中断实施ECFA，国台办回应 :（原标题：岛内担心大陆是否会中断实施ECFA，国台办回应）
                    【环球网报道】4月26日上午，国台办举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲就近期两岸热点问题回答记者提问。记者：岛内业者担心大陆对台贸易壁垒调查会影响《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA）的早收清单，也引发各界对ECFA存废的疑虑。请问大陆方面是否会中断实施ECFA？朱凤莲：2010年6月，两岸在“九二共识”基础上，签署了《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA）。ECFA给岛内相关企业和民众，包括广大中小企业和农渔民带来实实在在的利益 。ECFA是为推动实现两岸经济关系正常化、制度化及自由化达成的特殊安排。但一段时间以来，民进党当局不但不采取切实举措解除对大陆歧视性贸易限制，还不断变本加厉，以各种借口和手段，阻挠破坏两岸交流合作，这只会压缩台湾经济的发展空间，直接损害广大台湾同胞的切身利益。


民进党仍禁止台湾旅游团到大陆，国台办回应  :（原标题：民进党仍禁止台湾旅游团到大陆，国台办回应）
                    【环球网报道】4月26日上午，国台办举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲就近期两岸热点问题回答记者提问。记者：针对两岸恢复旅游，大陆方面日前表示，民进党仍禁止台湾旅游团到大陆，台陆委会则称“等待大陆开放对台旅游”。目前两岸旅游似乎陷入胶着状态。请问发言人对此有何评论？最近是否有相关的计划？朱凤莲：过去三年，民进党当局禁止大陆居民赴台、单方面关闭“小三通”、大面积取消两岸直航航点、禁止岛内旅行社开展赴大陆旅游业务等一系列禁限措施，封堵了两岸旅游发展之路。年初以来，我们采取一系列促进两岸人员便利往来的措施，受到两岸同胞肯定和欢迎。民进党当局被迫在“小三通”、恢复部分两岸直航航点问题上有所松动，但还远远不够。两岸同胞希望尽快实现两岸人员往来正常化、各领域交流常态化。民进党当局应当顺应民意，完全撤除人为障碍，采取切实措施恢复两岸双向交流和正常往来。


中纪委重要部署后，全国首个被处分的省级纪委“内鬼”是他！:（原标题：中纪委重要部署后，全国首个被处分的省级纪委“内鬼”是他！）
                    4月27日，中央纪委国家监委网站发布消息：海南省纪委监委原副巡视员、定安县纪委原书记符福来被开除党籍。经查，符福来违反政治纪律，对党不忠诚、不老实，处心积虑对抗组织审查；无视中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼品礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请和医疗服务安排，违规打高尔夫球，违规低价购房。利用职务便利在工程项目承揽、工程款拨付等方面为他人谋取利益，并非法收受他人财物。符福来（资料图）据公开简历，符福来，男，1958年9月出生，海南儋州人，中共党员，中央党校大学学历。历任海南省澄迈县委常委、人武部政委，海南省乐东县委常委，海南省乐东县委常委、政法委书记，海南省定安县委常委、纪委书记，海南省定安县委常委、纪委书记(正处级)，海南省纪委监察厅副巡视员，海南省纪委监委副巡视员。2018年10月办理退休。2022年11月，符福来被查，距离他退休已有4年。处分通报中指出：符福来身为长期在基层纪检监察机关担任重要职务的党员领导干部，本应做到执纪者必先守纪，律人者必先自律，自觉在政治上、作风上、廉洁上坚持高标准、严要求，但其却背弃初心使命，丧失党性原则，执纪违纪、执法犯法，利用手中权力进行权钱交易，严重损害党的形象和纪检监察机关公信力。当前，全国纪检监察干部队伍教育整顿正在开展。今年2月24日，全国纪检监察干部队伍教育整顿动员部署会议在北京召开，会议要求各级纪检监察机关要以最鲜明的态度、最有力的措施、最果断的行动坚决查处“两面人”、坚决防治“灯下黑”，着力打造忠诚干净担当、敢于善于斗争的纪检监察铁军。“上官汇”注意到，符福来是全国纪检监察干部队伍教育整顿动员部署会议召开之后，全国首个被公开通报处分的省级纪委“内鬼”。本周前三天，每天都有一个省级纪委“内鬼”落马。近期多个省级纪委“内鬼”落马 资料图4月26日晚，湖南省纪委监委发布消息：湖南省委巡视组原二级巡视员、省纪委监委原信息技术保障处处长杨扬涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委纪律审查和监察调查。4月25日，北京市纪委监委发布消息：北京市纪委监委驻市审计局纪检监察组原组长孙志亭涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。4月24日，海南省纪委监委发布消息：海南省退役军人事务厅原党组成员、副厅长王志强涉嫌严重违纪违法，目前正接受海南省纪委监委纪律审查和监察调查。4月28日，中纪委机关报刊发评论文章《进一步夯实严的氛围 打造忠诚干净担当铁军》，文章指出：纪检监察机关不是“保险箱”，纪检监察干部没有天然的“免疫力”，必须接受最严格的约束和监督，敢于刀刃向内自剜腐肉。从现实情况看，绝大多数纪检监察干部能够做到廉洁自律、始终如一，但也有一些纪检监察干部自我监督约束不严，违纪违法问题仍有发生，防治“灯下黑”任务依然繁重。主题教育要求践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风，教育整顿要求清除害群之马、健全严管体系。深入开展主题教育、教育整顿，必须把握一个严字，把一严到底的强烈信号在全系统进一步释放出来、传递下去，把严的基调贯穿全过程，将严的要求传导到每一名纪检监察干部。综合来源：中央纪委国家监委网站等延伸阅读被新闻联播点名的中央纪委“内鬼”获刑，14年敛财近1700万元国家烟草专卖局原党组成员、中央纪委原派驻国家烟草专卖局纪检组组长潘家华领刑。4月4日，安徽省合肥市中级人民法院一审宣判，以受贿罪判处被告人潘家华有期徒刑十一年。经审理查明，潘家华利用担任国家烟草专卖局党组成员、中央纪委派驻国家烟草专卖局纪检组组长，兼任国家烟草专卖局全国烟叶生产基础设施建设领导小组副组长、行业统一实施财会管理信息系统领导小组副组长等职务上的便利，为有关单位和个人在设备采购和生产经营等事项上提供帮助，非法收受财物共计价值人民币1698万余元。潘家华一案，有三个细节值得注意。潘家华 资料图第一，潘家华落马时已退休9年。潘家华出生于1952年，祖籍湖北，长期在中纪委工作，2005年即以中纪委驻国家烟草专卖局纪检组组长的身份出席活动。公开报道显示，潘家华至少在2012年11月就已经卸任。当时，国家烟草专卖局网站发布领导干部任免信息，免去潘家华中央纪委驻国家烟草专卖局纪检组组长、国家烟草专卖局党组成员职务。2021年5月11日，潘家华被官宣落马。政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，在潘家华落马之前，中央巡视组曾进驻国家烟草专卖局。2020年4月，十九届中央第五轮巡视展开，其中中央第三巡视组进驻国家烟草专卖局。巡视反馈指出，国家烟草专卖局对关键岗位监督不够到位，形式主义、官僚主义和违反中央八项规定精神问题仍然存在等问题。巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。2021年4月，国家烟草专卖局党组在关于十九届中央第五轮巡视整改进展情况的通报中表示，集中整改期间持续加强“圈子文化”的整治力度，开展消除赵洪顺“小圈子”不良影响整治工作。赵洪顺在烟草系统工作多年，于2019年2月在国家烟草专卖局副局长任上落马。潘家华在国家烟草专卖局任职期间，赵洪顺相继担任过发展计划司司长和副局长。整改情况通报1个多月后，潘家华落马。第二，“内鬼”潘家华多次作为纪检系统“清理门户”的典型案例。潘家华在纪检监察领域工作多年，在任职期间也多次公开露面，就烟草系统纪检监察工作进行表态。2012年4月，也就是潘家华任职的最后一年，在全国烟草行业纪检监察工作座谈会举行后，他在接受记者采访时还提到，要加大作风整顿力度，坚决纠正少数党员领导干部脱离群众、作风霸道、情趣低俗、生活糜烂等问题。2021年11月，潘家华被开除党籍。通报指出他存在的第一项问题就是“丧失理想信念，弃守职责使命，执纪违纪，帮助烟草行业私营企业主谋取私利”。此外，潘家华还将多名亲友安排在烟草系统工作，纵容亲属利用其职务影响在烟草系统违规获取巨额利益，靠烟吃烟，利用职务便利在企业经营等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物等。此后，作为“内鬼”的潘家多次被当作反面典型点名。2021年12月出版的《中国纪检监察》曾刊文提到，作为中央纪委原派驻国家烟草专卖局纪检组组长，潘家华利用“影子公司”、政商“旋转门”为个人和家族谋取私利。为此，中央纪委国家监委果断清理门户，肃清政治影响，始终保持严管严治势能常在、管党治党后墙坚固。2022年1月6日播出的《新闻联播》专门报道了中央纪委国家监委严查“内鬼”的新闻，当时的报道中，也提到了潘家华。视频截图第三，官方首次披露，潘家华主动交代了办案机关尚未掌握的受贿事实，可依法从轻处罚。一审宣判显示，合肥市中级人民法院认为，鉴于潘家华到案后如实供述罪行，主动交代办案机关尚未掌握的大部分受贿事实，认罪悔罪，积极退赃，受贿所得及其孳息已全部查扣到案，具有法定、酌定从轻处罚情节，对其依法可从轻处罚。公开报道显示，烟草体系的反腐力度近来不断加大。仅今年以来，就有多名政府官员、国企高管落马。1月6日，中央纪委国家监委开启“开年反腐”，接连发布了3名官员被查信息，其中一人就是经卸任9年的国家烟草专卖局原党组成员、副局长何泽华。1月16日，中央纪委国家监委驻工业和信息化部纪检监察组接连发布了云南中烟工业有限责任公司原党组成员、副总经理顾波，云南中烟工业公司原党组副书记、总经理张水长，安徽中烟工业有限责任公司原总经济师姜亚维等3人落马的消息。2月10日，在烟草系统任职20多年的安徽省烟草专卖局党组成员、副局长俞进祥被查。


视频：北京怀柔突降冰雹   :（原标题：北京怀柔突降冰雹）
                    
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	据@中国天气，有网友投稿，北京怀柔刚刚突降冰雹，伴随雷雨，天气十分激烈，网友表示感觉都要把车玻璃砸破了。目前北京多区已发布雷电、冰雹、大风预警，注意防范！


禁止驶入！南海部分海域进行军事训练 :（原标题：禁止驶入！南海部分海域进行军事训练）
                    军事训练------【琼航警37/23】琼航警37/23，南海，自2023年4月27日0900时至4月27日1300时在19-24.00N 110-52.20E、19-24.00N 110-57.20E、19-19.00N 110-52.20E和19-19.00N 110-57.20E诸点连线水域范围内进行军事训练，禁止驶入。


多地明确：“五一”假期 外地车辆轻微交通违法不予处罚:“五一”小长假临近，全国多地交管部门相继明确，假期期间对外地游客轻微交通违法采取教育提醒，不予处罚。例如，湖北荆州交警4月26日发布消息称，4月29日—5月3日，荆州交警将实施8条便民服务举措：一是对因不熟悉路况驶入禁行区域、以及发生的其他交通违法行为，情节轻微的外地车辆，指出违法行为，给予口头警告，不罚款、不记分、不扣车；二是对景区、宾馆、酒店、商圈周边违法停车未妨碍交通的车辆，指出违法行为，给予口头警告，不拖车、不处罚；三是慎用、少用行政强制措施和吊销驾驶证等处罚，对私家车及驾驶人，法律规定可并处行政拘留、吊销驾驶证的，除非情形恶劣外，在依法给予警告、罚款等处罚的同时，原则上不拘留、不吊销；四是对法律规定可扣留车辆，但现场已消除车辆安全隐患的，原则上不扣车。“外地车辆对鞍山道路不熟悉，容易发生轻微违法怎么办？”辽宁鞍山交警也将开启外地车辆轻微交通违法“只纠正、不处罚”的“柔性执法”模式。鞍山市公安局介绍，“五一”假期将近，恰逢鞍山千山“梨花节”盛大启幕，欢迎广大游客来鞍共赏梨花，感受千山春日之美。“柔性执法”可为广大游客提供暖心、舒心、温馨的文旅体验。4月26日至5月7日，鞍山交警对具有以下交通违法行为的车辆只予以纠正，不予处罚：（一）小型车辆驾乘人员不按规定使用安全带的交通违法行为的；（二）外地来鞍车辆在景区、宾馆、酒店周边道路违法停车的；（三）外地来鞍车辆因对道路不熟悉，驶入单行、禁行道路的；（四）外地来鞍车辆号牌污损的；（五）外地来鞍车辆车内放置物品妨碍安全驾驶的；（六）旅游客运车辆不受城区道路禁行限行规定限制。“五一”节日期间，四川绵阳市交警部门也将对非绵阳籍小型汽车因不熟悉道路在绵阳通行的轻微交通违法，实行“只警告不处罚”的举措。据绵阳市公安局交通警察支队介绍，这五类轻微交通违法将“只警告不处罚”，包括：未按规定临时停车，未影响其他车辆、行人通行的；未携带驾驶证、机动车行驶证，经核实确有有效证件的；机动车未按规定粘贴、放置临时号牌的；因交通事故或施工导致拥堵，在确保安全情况下越实线或在公交专用道专用时间内借道通行的；因不熟悉道路，违反导向车道通行和初次误入单行线、禁止机动车通行路段的。吉林省延吉市交警也表示，“五一”期间，延吉交警采取温情执法、人性化执法，对外地游客轻微违法采取教育提醒，不再予以处罚。


上海久事男篮：解除李春江的主教练职务   :（原标题：上海久事男篮：刘鹏担任代理主教练，解除李春江职务）
                    4月28日下午，上海久事篮球俱乐部干部会议在俱乐部驻地召开。经久事集团党委研究决定，免去蒋育生同志的上海久事篮球俱乐部党支部书记、副董事长、总经理职务，任命王箴为同志为上海久事篮球俱乐部党支部书记、总经理。俱乐部解除李春江的主教练职务，刘鹏担任球队代理主教练。刘鹏担任球队代理主教练。久事集团党委委员、副总裁樊建林表示，久事男篮消极比赛事件发生后，集团高度重视，第一时间召开会议，对事件暴露出的问题进行深入研究，就有关工作作出明确部署，并派出工作组到俱乐部调查核实事件情况。俱乐部按照集团党委要求，于4月17日中国篮协公布处罚决定后第一时间发布声明，坚决服从处罚决定，坦诚回应社会关切，表明了俱乐部直面错误、认真反省、积极整改的鲜明态度。樊建林强调，俱乐部要深刻吸取此次事件教训，突出问题导向，明确目标责任，举一反三，切实整改。要加强俱乐部全员教育管理，严格赛风赛纪，弘扬体育精神，不断提升管理水平，确保此类事件不再发生。要站在新的起点上，展现全新面貌、锤炼良好作风，以实际行动重塑形象、重建信誉，力争好成绩，为实现打造一流俱乐部的目标付出更大努力，积极助力上海体育事业和篮球运动高质量发展。此前报道：中国篮协开最重罚单 苏州肯帝亚俱乐部总经理曾捂嘴偷笑4月17日，中国篮协开出史上最重磅的罚单。上海久事篮球俱乐部久事篮球队（以下简称“上海久事队”）和江苏肯帝亚篮球俱乐部苏州肯帝亚篮球队（以下简称“苏州肯帝亚队”）在2022-2023赛季中国男子篮球职业联赛季后赛12进8第二场和第三场比赛，被中国篮协纪律与道德委员会定性为“消极比赛”。两队本赛季名次和参赛资格全部取消，各核减500万元经费；上海久事队主教练李春江和苏州肯帝亚队总经理史琳杰禁赛5年，上海久事队总经理蒋育生和江苏肯帝亚主教练李楠禁赛3年。中国篮协纪律与道德委员会公布《处罚决定》 图/中国篮协官网中国篮协主席姚明对外公开回应：“这是一个沉痛的周末，这两家俱乐部都历史悠久，江苏队的历史可以追溯到联赛元年，两队都诞生过里程碑式的人物。越说到这些，我们越觉得，对于体育比赛来说，最重要的是信誉，甚至不是能力。我们的教训是深刻的，需要通过这起事件，来改变一些东西，让这些已经付出的代价变得有价值。”当下的中国体育界反腐正值持续深入的当口，中国篮球这场“消极比赛”又不合时宜地给各界“上了眼药”。“你伤害了我，还一笑而过”4月14日晚，上海久事队与苏州肯帝亚队的CBA季后赛第三回合最后时刻上演“诡异大逆转”。苏州肯帝亚队连续送出失误引发各界强烈质疑。“假球”、“江苏男篮最后时刻连续失误”等热搜词条赛后迅速上榜。本场比赛前，恢复主客场制的CBA刚刚被外界点赞办得风光、热闹。可一位当日在现场观赛的上海久事队球迷表示：“我作为一个上海队的球迷，都看不下去了！太假了，还我500块门票！”常规赛结束，上海久事队与苏州肯帝亚队分别作为第5号种子和12号种子在季后赛碰面，季后赛赛制是三场两胜制。从第二回合比赛开始，两队诡异的举动一个接一个。上海久事队核心球员王哲林，在第一回合比赛豪取33分12篮板的数据后，第二回合被“雪藏”，排除在了报名大名单之外，上海久事队对外的解释是王哲林腰部有伤。回顾第二回合比赛过程，苏州肯帝亚队始终领先上海久事队10分之内。上海久事队主帅李春江只让两名外援在上半场出场，下半场却派出“全华班”阵容，全程摆出“不想赢”的姿态，最终以90:97败北。第三回合的比赛，胜者将晋级。前三节的比赛还在正常轨道上，但是进入第四节后，“剧情”变得愈发诡异。苏州肯帝亚队一方并未派出吴冠希、刘志轩两大主力，主帅李楠在第四节的球员使用上有选择地轮换了一些主力。但在场的苏州肯帝亚队外援德文·威廉姆斯和年轻球员激情四射，苏州肯帝亚队一直领先上海久事队。比赛结束前1分37秒，李楠换下德文·威廉姆斯。正是剩余的1分37秒到最后47秒，苏州肯帝亚队在50秒时间内出现了5次失误，造成了上海男篮完成了4次进攻得分。一分钟不到的时间里，让上海久事队打出一个10-0的小高潮，继而翻盘。至今，该场比赛最后1分钟37秒的视频仍在各大社交平台流传。苏州肯帝亚队多位球员的低级失误令人瞠目结舌，似乎他们即便大比分领先也不想赢下这场比赛。赛后，赢球方似乎并不欣喜，输球方似乎并不懊恼。德文·威廉姆斯在个人社交媒体上引用一句歌词，疑似炮轰这场“默契球”比赛：“君子与小人相斗，有人成君子，有人必成小人。”转播镜头中，苏州肯帝亚俱乐部总经理史琳杰一直捂着嘴偷笑，主教练李楠在本队连续失误丢分后，连一个象征性的暂停都没有叫，更是引发强烈质疑。苏州肯帝亚队总经理史琳杰与主帅李楠 图/视频截图不少球迷在社交媒体上对史琳杰的偷笑表达不满，“你伤害了我，还一笑而过。”赛后，上海久事队一度顶着舆论压力按时开售下一轮比赛的球票，但球迷们很不买账，纷纷到评论区下方表达质疑。还有很多球迷在论坛上表示，已致电进驻国家体育总局的中纪委巡视组，对该场比赛进行了举报。中国篮协和CBA公司意识到了事态的严重，于4月15日凌晨相继紧急发声，称就该场比赛情况展开调查，并在4月17日公布了这份让外界“大快人心”的罚单。据悉，在相关部门的督促下，中国篮协“杀伐果断”，及时给了全社会一个交代。不过，这张罚单依然存在一些令外界疑惑的地方。本次中国篮协的罚单中，官方用词是“消极比赛”，不是“假球”。但社会各界均认为，本质就是假球。有球迷质疑，中国篮协纪律与道德委员会作出的《处罚决定》并没有放出“假球的实锤”，并甩出一系列疑问。两队为什么打假球？输球方打假球到底获得了什么利益？获胜方是否参与收买对手？有球迷对《处罚决定》并不买账，认为这份罚单只是为了平息舆论的愤怒而开出，并找好了“替罪羊”。另有球迷质疑，为什么作为主教练，李春江罚5年，李楠罚3年？作为总经理，为什么史琳杰5年，蒋育生3年？都是消极比赛，难道4人各自还有什么轻重程度的不同吗？对此，广东卓建律师事务所文娱体育法律研究中心主任丁涛对中国新闻周刊介绍：“参看《2022-2023赛季中国男子篮球职业联赛纪律准则》，其中关于消极比赛的处罚，个人最高处罚金额达到500万，禁赛时间2-5年。从最终结果看，本次处罚内容也几乎是《纪律准则》条文中最高的处罚标准。但是从官方表述看，并没有定义这场比赛是假球，只定义为消极比赛。从中国篮协的角度讲，定性‘消极比赛’就已经是顶格。”姚明在罚单公布之际对外解释：“我们在调查过程中借助了国家体育总局各司局专业力量，为的就是有非常严谨的事实依据，来帮助我们作决定。”这番表态也暗示，中国篮协通过调查，找到了双方消极比赛的“实锤”。CBA公司首席执行官张雄在谈到消极比赛的界定时表示，简单来讲，（消极比赛是指）一方或双方为特定目的而违背求胜原则的行为，是一种利用规则策略性地放弃比赛的行为。至于为何不能定性为“假球”，官方没有进行解释。丁涛表示，定性假球需要严谨的证据链，比如是否存在不符合常理的财务流水，是否有聊天记录或者通话录音、录像等，表明其中确实有串谋造假的可能性。“假如真的有涉及，那就不是简单体育法领域的事情，需要公安、司法机关介入，甚至可能涉嫌构成犯罪。”李春江被罚，全怪马布里？相关知情人士对中国新闻周刊表示，上海久事队主教练李春江本次遭遇禁赛颇有些“阴错阳差”的成分，甚至要追溯到他和前CBA球员马布里的恩怨。上海久事男篮主教练李春江在CBA江湖中，以“脾气大”、“匪气足”闻名。社交媒体上流传着诸多他怒爆粗口的视频。李春江和马布里之间的恩怨，在篮球业内和球迷圈早已是“公开的秘密”。在马布里效力北京首钢队并率队4年3夺总冠军的时期，主要竞争对手就是李春江率领的广东宏远队。双方当时因为激烈的竞争关系，彼此结怨很深。马布里退役后，由球员转型为北京北控队主教练。而李春江离开广东宏远队后，先后在浙江广厦队、上海久事队执教。每次李春江率队和马布里交手，彼此间仍然是水火不容。双方赛后几乎从不握手致意，似乎随时可能升级冲突。马布里与李春江的恩怨导致本次连锁反应 图/视频截图本赛季CBA常规赛最后一轮比赛，李春江率领上海久事队在分差拉大到近50分的情况下，依然把外援留在场上，对马布里率领的北京北控队进行“穷追猛打”。如此“不讲武德”的行为，最终导致北控球员与上海久事外援布莱德索发生冲突，布莱德索肘击北控球员后，被CBA官方停赛4场。坊间传闻，进入季后赛的上海久事队既希望顺利进入八强，又希望布莱德索在对阵苏州肯帝亚的比赛中消耗掉3场停赛，从而在八强战中尽快复出。因此，上海久事队主动在第二回合比赛进行消极比赛。而苏州肯帝亚一方进行消极比赛的“动机”相对“单纯”。有篮球媒体人表示，苏州肯帝亚进入季后赛已经算完成任务，自认为凭实力也无力走得更远，不如索性“送个人情”。至于本场比赛双方是否存在“黑金交易”，目前只停留在流言阶段，官方与媒体圈均没有“实锤”。另外，CBA公司首席执行官张雄对外表示：“目前，CBA公司收到的报告中，暂未得到该场比赛涉嫌赌球等操纵比赛的提示，但是后续仍将就此事进行进一步调查。”前述知情人士分析认为：“之所以李春江的禁赛时间比李楠长，是因为李春江在系列赛第二场就‘主动放水’，一系列后果皆种因于此。而第三场在苏州肯帝亚这边，主教练李楠或许有被管理层要求、授意的成分在其中，所以苏州肯帝亚的总经理史琳杰被罚得更重。”该知情人士对中国新闻周刊表示，这起事件对于中生代教练李楠未来的教练生涯，可能会有更不利的影响。“李楠球员时期是八一男篮的功勋球员，但转型教练后，2019年率领中国男篮在家门口失利无缘东京奥运会，业界口碑有所滑坡。事实上，今年他带苏州肯帝亚队的战绩刚有起色，现在又遭遇这个重创，因此前途难料。”该人士表示。据公开信息显示，李楠是在2019年带领中国男篮兵败世界杯无缘东京奥运会后，于2020年5月出任苏州肯帝亚队顾问一职，3个月后正式出任主教练。李楠接手苏州肯帝亚队的前两个赛季，分别排名倒数第一和第三。本赛季，李楠狠抓了年轻球员的凝聚力与团队建设，终于得到了相应的回报。苏州肯帝亚队在常规赛斩获19胜，胜场数翻了一倍多，时隔四年重返CBA季后赛。“即便3年后，李楠解禁复出，如果还在CBA球队执教，或者进入国家队教练组，难免会被外界议论和指点。”知情人士表示，“而李春江年龄偏大（1963年生人，年届60岁），也已经建功立业多年，即便就此离开篮球圈，对他而言也没有太多实质性的影响了。”4月9日，中国篮协在天津举办了首届名人堂活动，向中国篮坛历史上的名宿传奇致敬。为了进一步体现中国篮球的精神传承，中国篮协和CBA公司恰好在本场“消极比赛”前，让入选名人堂的刘玉栋来为上海久事队王哲林颁发最有价值球员（MVP）奖杯。CBA名宿刘玉栋为王哲林颁发MVP奖杯 图/视频截图更讽刺的是，在首届中国篮球名人堂提名中，7次率领广东男篮夺得CBA总冠军的李春江，和八一王朝的核心主力球员，8次夺得CBA总冠军的李楠，均经过500位推举委员的举荐，获得了提名。中国篮坛到底有没有假赌黑？中国足坛历史上，中国足协对于“渝沈之战”、“甲B五鼠案”、“末代甲A冠军争夺战”均有过“消极比赛”的定性和重罚。中国篮球历史上，这还是第一次对“消极比赛”进行重罚。上一次中国篮协定性的消极比赛，是2016年次级联赛NBL总决赛。当时，中国篮协处罚贵州森航核减俱乐部联赛经费40万元人民币；贵州森航主教练张国东严重警告、通报批评。安徽文一严重警告、通报批评；NBL联赛办赛机构——北京恩彼欧体育管理有限公司(简称NBL公司)通报批评。两相比较，本次上海久事和苏州肯帝亚两队消极比赛，因为在各大社交媒体层面产生的“恶劣影响”极大，导致处罚力度呈几何倍数增大。透过这次风波，CBA的社会美誉度、商业价值不免又一次蒙上阴影，整个社会对于CBA不禁还有更多的疑问。CBA当中，是否有更多球员、球队管理层存在“假赌黑”等行为？这究竟是个别现象，还是普遍现象？多位篮球业内人士告诉中国新闻周刊，CBA这么多年来，说没有“默契球”大家都是不信的。“但一方面，过去出现的情况没有这次‘演得这么假’，有些比赛可能关注度很低。另外，在没有确凿证据的情况下，各界心照不宣，上下都睁一只眼，闭一只眼。”具体来说，无论是“消极比赛”、“默契球”，还是涉嫌犯罪定义的“假球”，既可能是个人行为，也可能是球队高层的行为。姚明回应消极比赛称很心痛 图/中国新闻网卞立群摄近年来，中国篮坛也不乏有些年轻球员，在并未受严重伤病情况下被球队雪藏，甚至退役，也被坊间怀疑“是不是动了什么歪脑筋，做了什么手脚”。球队层面也不排除有疑似涉赌现象。中国职业篮球联赛中，也曾出现过比赛最后时刻，教练在大比分领先的情况下仍要求外援投进3分球的场景。对此，多位业内人士对中国新闻周刊表示，球队层面更有可能是为了“人情”“利益”操纵比赛结果。周期漫长的联赛在不同的阶段，球队的排名可能会出现很大变化。涉及争冠、晋级的关键比赛中，就可能有至少2支或多支球队，结合各自的局势和利益诉求，悄悄地进行“做局”，最终谋求达成对各自有利的结果。有球迷在社交媒体上表示：“中国足球圈里的假球、黑哨等事情，毕竟都已经实实在在地发生了，但愿你篮球真的有那么干净。如果再不深挖蛀虫，斩断‘黑手’，中国足球的今天，也许就是中国篮球的明天。”


将赴乌克兰等国访问的中国政府欧亚事务特别代表李辉，是位资深外交家:（原标题：将赴乌克兰等国访问的中国政府欧亚事务特别代表李辉，是位资深外交家）
                    据新华社消息，4月26日下午，国家主席习近平应约同乌克兰总统泽连斯基通电话，双方就中乌关系和乌克兰危机交换了意见。习近平指出，中方将坚持劝和促谈，为尽快止战停火、恢复和平作出自己的努力。中方将派中国政府欧亚事务特别代表赴乌克兰等国访问，就政治解决乌克兰危机同各方进行深入沟通。这个重磅消息引起了全世界瞩目，承担沟通使命的“中国政府欧亚事务特别代表”也引来关注。公开的消息显示，中国政府欧亚事务特别代表为李辉，是一位年满七旬的资深外交官。李辉（图源：外交部网站）最近的一则报道显示，4月20日，由中化学建设集团承办的2023中俄企业合作圆桌会议在北京举行，中国政府欧亚事务特别代表、中国前驻俄罗斯大使李辉莅临会议并致辞。曾任驻俄罗斯联邦大使10年，是一位资深外交家据外交部网站资料，李辉，男，1953年2月生，黑龙江省人，大学毕业。1975年－1981年为外交部苏欧司科员。此后历任驻苏联大使馆随员、三秘、二秘；外交部苏欧司二秘、副处长、一秘；驻苏联大使馆一秘；驻俄罗斯联邦大使馆一秘；驻哈萨克斯坦大使馆一秘、参赞；外交部欧亚司参赞、副司长；驻哈萨克斯坦特命全权大使。李辉于1999年－2003年任外交部欧亚司司长，2003年－2008年任外交部部长助理，2008年－2009年任外交部副部长。另据外交部网站资料，李辉于2009年8月－2019年任驻俄罗斯联邦大使。由此可以看出，李辉有着十分丰富的外交经历，自上世纪70年代后期进入外交部以来，李辉经历了中苏关系复苏、苏联解体、中俄关系发展及上海合作组织创立发展的整个过程。2019年7月15日，驻俄罗斯大使李辉与俄罗斯外交部长拉夫罗夫辞行（图源：外交部网站）据俄罗斯专家、前新华社驻俄记者盛世良回忆，当时在中国驻苏联大使馆工作期间，李辉的研究报告写得很好。“他一直很熟悉俄罗斯，是一步一步调查了解俄罗斯上来的。”盛世良回忆。由于李辉的外交生涯，不少时间与苏联相关的事务有关，有人称其为资深的“中苏关系专家”，同时，李辉又任过十年的驻俄罗斯大使，熟悉与俄罗斯打交道，算得上是是著名的“俄国通”。离任前获普京总统授予“友谊勋章”2019年7月，在即将结束任期离开俄罗斯之际，李辉在俄塔斯社发表署名文章《青山不老 友谊长存》，全面回顾自己作为驻俄大使的10年外交生涯，文章写道，“10年来，从北至南、从西往东，我走访了42个俄联邦主体，行程百万公里，考察了我国在俄的多个大项目。”李辉说，他因俄语与俄罗斯结缘，并先后三次共计16年在俄（前苏联）工作。文章也提到，2019年5月23日，普京总统在克里姆林宫亲自授予他“友谊勋章”。俄罗斯总统普京向李辉授予“友谊勋章”（图源：新京报）李辉说，能够生逢其时，作为大使有幸见证了中俄关系10年来的巨大变化和提质升级，并在其中做出自己的一份努力，何其幸福！据一位报道中国外交的资深记者表示，李辉讲话很和气，朴实无华，而且低调。文章来源：极目新闻延伸阅读牛弹琴：中国元首通话劝和促谈 泽连斯基的表态很有意思泽连斯基 资料图毫无疑问，这是一次全世界都瞩目的通电话。这也是4月26日世界最重大的一条新闻，没有之一。中国最高领导人与乌克兰总统泽连斯基通电话，就中乌关系和乌克兰危机交换意见。外交无小事，更何况这样特殊的一个电话。完全我个人观点，10个关键词，或者说10个很不寻常的细节吧。细节一，应约。按照新华社的报道，这次通电话，是中国领导人“应约”同泽连斯基进行电话交谈。应约，那我如果没理解错的话，就是这次通话，是应乌克兰方面的请求。确实，我们看到，泽连斯基多次表达了通电话的愿望。现在，时机成熟，电话铃响了。细节二，感谢。中国领导人很有礼节，按照新华社的报道，他对泽连斯基说了这样一句话：我赞赏泽连斯基总统多次表示重视发展中乌关系和对华合作，感谢乌方去年为中国公民撤离提供大力协助。虽然已经是1年前的事情了，当时战火纷飞，但在乌克兰方面的配合下，中国公民有惊无险，顺利撤离了乌克兰。中国人讲究恩怨分明，乌方的做法，中国人一直记在心头，所以，在与泽连斯基的通话中，中国领导人又表达了感谢，也对泽连斯基的多次积极的对华表态予以赞赏。细节三，尊重。尊重什么？看新华社通稿，中国领导人对泽连斯基说：相互尊重主权和领土完整是中乌关系的政治基础。双方要着眼未来，坚持从长远角度看待和谋划两国关系，延续双方相互尊重、真诚相待的传统，推动中乌战略伙伴关系向前发展……尊重的是主权和领土完整，而且要相互。这也是中国的一贯立场。其中的深意，我相信应该也不用多说。俄乌战场 资料图细节四，劝和促谈。中国领导人说得非常明确，也非常中肯。他告诉泽连斯基：在乌克兰危机问题上，中方始终站在和平一边，核心立场就是劝和促谈。而且，中国人这样说也是这样做。他告诉泽连斯基：我相继提出了“四个应该”、“四个共同”和“三点思考”。中方还在此基础上发布了《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件。全世界这样积极劝和促谈的，估计也就中国了。细节五，光明正大。这几句话，值得细细体会。中国领导人对泽连斯基说：中国不是乌克兰危机的制造者，也不是当事方。作为联合国安理会常任理事国和负责任大国，我们既不会隔岸观火，也不会拱火浇油，更不干趁机牟利的事。中方所作所为光明正大。我们也不用回避，对于中国的立场，国际上也不乏污蔑之词。但中国领导人掷地有声：中方所作所为光明正大。中国坦坦荡荡，劝和促谈。而且，他还指出：我们既不会隔岸观火，也不会拱火浇油，更不干趁机牟利的事。“既不也不更不”，那反过来说，究竟谁在隔岸观火？谁在拱火浇油？谁在趁机牟利？这就是艺术。泽连斯基，你应该清楚吧。细节六，没有赢家。下面几句话，同样是语重心长。中国领导人告诉泽连斯基：对话谈判是唯一可行的出路。核战争没有赢家。对待核问题，有关各方都应该保持冷静克制，真正从自身和全人类的前途命运着眼，共同管控好危机。什么是唯一可行的出路？对话谈判，真的是苦口婆心。还有，核战争没有赢家，你们还是要冷静克制，为自己也要为全人类多考虑。所以，他接着还劝乌克兰，要抓住契机，要对话谈判解决。类似的话，劝过普京，现在也劝泽连斯基俄乌战场 资料图细节七，中国特使。这应该是一个重大动向。根据新华社的报道，中国领导人告诉泽连斯基：中方将派中国政府欧亚事务特别代表赴乌克兰等国访问，就政治解决乌克兰危机同各方进行深入沟通。中国特使，将开始穿梭访问了。中国有很多特使。比如，在中东，我们经常可以看到，中国特使到访某某国，他们的访问，除了加强中国与相关国家的关系外，也帮助敌对国家弥合分歧。所以，也就有了沙特和伊朗最终在北京的历史性和解。现在，中国特使又要去俄罗斯和乌克兰了。重任在肩，世界瞩目。细节八，乌方表态。看泽连斯基的表态，也很有意思，除了祝贺中国领导人再次当选外，他还赞赏中国取得的非凡表现，同时，他说：中方在国际事务中秉持联合国宪章宗旨和原则，在国际舞台上发挥着巨大影响力。另外，泽连斯基还说：乌方恪守一个中国政策，希望同中方开展全面合作，开启乌中关系的新篇章，共同致力于维护世界和平与稳定。怎么说呢？中方的劝和促谈，中国的巨大影响力，乌克兰也看在眼里。至于一个中国政策，泽连斯基也明白，中国的红线在哪里，他也明确作出了保证。乌克兰和中国，还是要多合作，全面合作。细节九，期待。根据新华社的报道，在和中国领导人通电话时，泽连斯基介绍了对当前乌克兰危机的看法，感谢中方为乌克兰提供的人道主义援助，欢迎中方为恢复和平、通过外交手段解决危机发挥重要作用。泽连斯基的介绍，肯定跟普京不一样。但有一点，他和普京一样的，都对中国的建设性作用表示欢迎。记得上个月在莫斯科，普京对中国领导人就说：俄方认真研究了中方关于政治解决乌克兰问题的立场文件，对和谈持开放态度，欢迎中方为此发挥建设性作用。能同时赢得俄乌这样的期待，环顾世界，估计也就中国了。细节十，欣慰。感觉泽连斯基大舒了一口气。看他随后发推特，同样的内容，乌克兰文说一遍，英文说一遍，中文再说一遍，大致意思是：我同中国领导人通了一个长时间而充实的电话。我相信，此次通话，以及乌克兰驻华大使的任命，将有力推动两国关系的发展。长时间而充实的通话。这是泽连斯基自己的感觉。而且，打完这个电话，他对中乌关系未来信心满满。新任命的驻华大使，则是乌克兰前战略工业部部长。部长当大使，多少也体现了乌克兰发展对华关系的重视。我相信，泽连斯基应该也是看到了中方的善意和诚意，在乌克兰危机上，中国确实在努力劝和促谈。民众家园被毁 资料图最后，一点小小的感慨。曾几何时，不管是西方和东方，如果发生战争冲突，居中斡旋的似乎总是欧美的几个大国。但现在，一场欧洲的战火，来自东方的中国，却成了最受世界瞩目的斡旋者。这应该也是世界近现代史上的第一次吧。无他，因为中国是真正中立的第三方，确实始终站在和平一边。而且，就是这个中国，不久前还成功让沙特和伊朗达成了和解，以至于基辛格都感叹，中国作为和平缔造者的出现，“改变了国际外交的职权范围”。这就是中国的外交艺术。我看到，这次电话后，美国、法国、欧盟等等，不管是真心还是表面，都表示了欢迎，都期待会有新的进展。这个世界，确实大不一样了。还有，俄罗斯和乌克兰，还是别打了。打来打去，总是老百姓最倒霉，和为贵！


国台办：民进党当局应撤除人为障碍 采取切实措施恢复两岸正常往来  :（原标题：国台办：民进党当局应撤除人为障碍 采取切实措施恢复两岸正常往来）
                    财联社4月26日电，国台办举行例行新闻发布会。有记者提问：针对两岸恢复旅游，大陆方面日前表示，民进党仍禁止台湾旅游团到大陆，台陆委会则称“等待大陆开放对台旅游”。目前两岸旅游似乎陷入胶着状态。请问发言人对此有何评论？最近是否有相关的计划？发言人朱凤莲表示，过去三年，民进党当局禁止大陆居民赴台、单方面关闭“小三通”、大面积取消两岸直航航点、禁止岛内旅行社开展赴大陆旅游业务等一系列禁限措施，封堵了两岸旅游发展之路。年初以来，我们采取一系列促进两岸人员便利往来的措施，受到两岸同胞肯定和欢迎。民进党当局被迫在“小三通”、恢复部分两岸直航航点问题上有所松动，但还远远不够。两岸同胞希望尽快实现两岸人员往来正常化、各领域交流常态化。民进党当局应当顺应民意，完全撤除人为障碍，采取切实措施恢复两岸双向交流和正常往来。


烧烤带火一座城后 多地网友呼吁家乡学淄博:眼见淄博烧烤的火爆出圈，多地网友坐不住了。澎湃新闻注意到，近期，仅在人民网领导留言板上就出现了多则留言，呼吁各自的家乡参考淄博、引来更多游客。例如，一名黑龙江哈尔滨网友表示，最近真的是很着急，因为山东淄博把烧烤作为一个旅游吸引点，做得真的很好，我们哈尔滨的烧烤不是非常有名但不比他们淄博的差，希望可以多方面发展，让我们城市早日繁华起来，吸引更多的游客来到哈尔滨。哈尔滨市城管局4月25日表示，经市政府同意，3月17日，市城管局向社会发布了《2023年城市管理领域落实<哈尔滨市关于提振发展信心推动全市经济加快恢复整体好转的政策措施>实施细则》，支持全市临街具有固定门店的餐饮、零售企业以及大型商超、商业综合体在适合外摆区域开展外摆经营和促销活动，鼓励商家企业打造特色市场摊区、餐饮文化街区，推动形成区域商业文化特色，繁荣夜经济。对有外摆经营和店外促销意愿的商家业户，符合条件的“免申即享”。作为我市有一定知名度的烧烤行业，也同样享受外摆经营政策，可在自有门店外摆放桌椅，为市民提供烧烤餐食，即：支持“室内烤、室外吃”，满足商家业户的经营需求和群众的餐饮需求。城管执法部门强化服务保障，主动上门对接，讲解政策措施，指导商家业户按照规范标准开展外摆经营和店外促销活动。哈尔滨市城管局介绍，目前，具备条件的零售类商家业户已经普遍开展了外摆经营，并由此提高了经营收入，社会反响良好，餐饮类商家业户也将随着气温转暖，陆续开展外摆餐食经营。湖北鄂州一名网友提议，鄂州能否划一个区域，能让市民摆夜市摆地摊，地摊经济，也能促进一个城市繁荣发展，促进消费，给城市注入了活力，市民也有一个逛的热闹地方。“你看淄博烧烤，当地政府也努力给自己做宣传，市民也自己做宣传，带动烧烤、餐饮、住宿、洗浴、旅游，各个行业都好。”淄博烧烤的独特之处：小串+小饼+小葱“淄博烧烤作为特色经济、亮点工作我们也很关注。”鄂州市城管执法中心表示，为促进消费，我们也曾经试图在城区找寻适合的地点准备试行疏导措施，但鄂州城区人行道相对较窄，且基本是在居民区周边，设置“地摊经济、夜市摊点”会影响行人行车安全、对周边居民造成油烟污染，故而城区暂未设置规范疏导区域。下一步，我们将结合鄂州实际，征集各区、街办意见，在不影响交通安全、居民生产生活、生态环境的前提下，找寻合适场地试点推行地摊经济。部分网友提到，“辽宁锦州烧烤也是很有名的，可不可以学习借鉴一下淄博的经验？”“建议锦州文旅局学习淄博市宣传经验，利用网络开展对烧烤文化的宣传”。锦州市12345政务服务便民热线平台就相关留言答复称，锦州市之前已举办过4届烧烤节，今年市文旅局计划从举办“锦州烧烤非遗文化节”的角度，预计在7月举办今年的烧烤节，并进行网络宣传。据澎湃新闻不完全统计，还有湖南岳阳网友咨询“岳阳烧烤什么时候可以重振雄风”，河北张家口网友呼吁该市学习淄博烧烤优秀做法，陕西咸阳网友表示“看到淄博烧烤出圈了，再思考咸阳，不是滋味，大秦故里，旅游业一直不温不火”，山东日照网友建议当地学习“淄博烧烤”，做好“吃完烧烤看大海”“春暖花开，面朝大海”等宣传……与此同时，有网友向淄博方面反映，现在淄博烧烤出现了一些新问题（烧烤排队时间超长、各种烧烤店口感不一容易踩坑、订不到宾馆露宿街头、宾馆价格大涨），超出张店区接待规模了，带来的是游客体验大幅下降，希望政府早做规划, 想各种办法突破常规扩大住宿供应量，做好游客分流，分散到周边区县。淄博市商务局4月24日答复称，经查，近期，“淄博烧烤”火爆出圈，成为新晋“网红”，吸引了大批游客来淄“打卡”。为了能将“流量”变成“留量”，国铁济南局淄博车务站开通了烧烤专列，市公交公司及时公布了烧烤专线，市文旅局打造多条烧烤+旅游场景线路，各区县文旅局长在“烧烤专列”进行推介和宣传，市公安局全力确保人员安全，市市场监管局加强了对烧烤业户明码标价落实情况及食品卫生的检查，市城管局加强了对烧烤店及周边环境情况的巡察。答复还提到，目前,我市烧烤协会已经成立，我们支持烧烤协会发挥政企桥梁纽带作用，协助宣传食品安全、环境卫生、消防等方面的政策法规，倡导烧烤业户诚信经营，推动行业健康有序发展。市发改委、市市场监管局发布《关于规范经营者价格行为提醒告诫书》，倡导各行业加强价格自律，遵循公平、合法、诚实、信用的原则，为广大消费者提供安心、舒心、放心的消费环境。我们相信，在市委、市政府的正确领导下，各部门将根据各自职能，组织好各项活动。非常感谢您提出的意见和建议，也请您持续关注并积极参与。


中央网信办：不得断章取义企业家过往言论:（原标题：中央网信办：不得采用“标题党”断章取义企业家过往言论，干扰企业正常经营）
                    中央网信办重拳打击涉企业、企业家虚假不实和侵权信息。4月28日，据中央网信办发布《关于开展“清朗·优化营商网络环境 保护企业合法权益”专项行动的通知》（以下简称《通知》）要求，要深入清理处置涉企业、企业家虚假不实和侵权信息，坚决打击恶意炒作行为，依法查处侵害企业、企业家合法权益的网站平台和账号，为企业聚精会神干事业、心无旁骛谋发展营造良好的网络舆论氛围。《通知》要求，重点治理以下十类网络乱象，在虚假信息方面，《通知》提到，不得假冒仿冒他人企业名称、注册商标、品牌等开设网站、注册账号、上架APP和小程序等；采用“贴标签”“带节奏”“放大镜”等方式恶意散布所谓“民营企业卖国论”“民营企业离场论”“国进民退”等论调，渲染丑化、煽动抵触国有经济、民营企业。在涉及企业家个人信息和隐私方面，《通知》表示，不得泄露企业商业秘密，虚构企业家私生活话题，炒作企业家个人隐私，泄露企业家生物识别、医疗健康、金融账户、行踪轨迹、家庭住址、身份证号和电话号码等个人信息；不得假借企业、企业家名义从事违法违规活动，违规使用企业家姓名肖像等。《通知》还对涉企业的负面新闻作出规范，其中提到：不得采用“标题党”歪曲新闻原意、断章取义企业家过往言论和片面解读企业财务报表等方式，干扰企业正常经营；打着“网络兼职”“招聘写手”“市场营销”“负面舆论公关”“有偿删帖”等名义招募网络黑公关、从事黑灰产；提供涉企业、企业家虚假不实信息的联想词、相关搜索和热门推荐。不得恶意集纳企业负面信息、谋取非法利益，以及发布企业和企业家负面报道、评论后，以删帖、消除影响为名索要财物、要求投放广告和开展商业合作等；蹭炒涉企热点事件进行恶意营销，以及跨平台多账号密集发帖恶意攻击企业、企业家；利用自身信息发布便利，以及技术、流量、影响力优势，编造、传播虚假信息和误导性信息，抹黑攻击竞争对手。《通知》提到，要提高思想认识。专项行动政策性强、涉及面广、社会关注度高，要提高政治站位，充分认识开展此项工作的重要意义，坚持全国一张网、全网一盘棋，不搞形式、不走过场、不夹“私货”，稳妥有序深入开展清理整治。《通知》指出，要建立专门工作队伍，完善工作流程，积极受理处置涉本地企业、企业家的不法信息。对需要跨地区处置的举报线索和侵权类信息，上报中央网信办举报中心。对需要依法处置的属地账号、应用程序等，上报中央网信办网络综合治理局。对情节严重涉嫌违法犯罪的，将移送公安机关依法处理，形成有力震慑。


王登峰被提起公诉 曾任中国足协副主席:（原标题：教育部体育卫生与艺术教育司原司长王登峰被提起公诉）
                    山东检察机关依法对王登峰涉嫌贪污、受贿案提起公诉@最高人民检察院 消息，教育部体育卫生与艺术教育司原司长王登峰（正厅级）涉嫌贪污罪、受贿罪一案，由山东省监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由山东省德州市人民检察院审查起诉。日前，德州市人民检察院依法向德州市中级人民法院提起公诉。王登峰 资料图检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人王登峰享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。德州市人民检察院起诉指控：被告人王登峰利用职务便利，采取侵吞、骗取等手段，非法占有公共财物，数额特别巨大；利用职务便利，为他人在项目承揽、赛事承办等方面谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。此前报道王登峰被逮捕，曾任中国足协副主席2月16日下午，最高人民检察院发布消息，教育部体育卫生与艺术教育司原司长王登峰（正厅级）涉嫌贪污、受贿一案，由山东省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，山东省人民检察院依法以涉嫌贪污罪、受贿罪对王登峰作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。王登峰于去年8月30日官宣被查，截至目前，对他的党纪政务处分情况尚未披露。公开资料显示，王登峰出生于1965年，籍贯山东省安丘市，曾在北京大学心理学系攻读本科、硕士、博士，毕业后留校工作，1999年任北京大学党委副书记。2006年，他转任国家语言文字工作委员会副主任、教育部语言文字应用管理司司长。2011年11月，王登峰任教育部体育卫生与艺术教育司司长，直至2022年8月被查。据教育部官网介绍，体育卫生与艺术教育司负责指导大中小学体育、卫生与健康教育、艺术教育、国防教育工作；拟订相关政策和教育教学指导性文件；规划、指导相关专业的教材建设以及师资培养、培训工作；协调大中学生参加国际体育竞赛和艺术交流活动。2014年至2019年间，王登峰担任了第十届中国足协副主席。2015年起，他担任全国青少年校园足球工作领导小组办公室主任，后又于2022年6月担任中国青少年足球联赛赛事办公室副主任。


中国农民工超2.95亿人 月均收入4615元:中新社记者 刘冉阳 摄文/王恩博中国国家统计局28日发布的《2022年农民工监测调查报告》显示，2022年中国农民工总量29562万人，比上年增加311万人，增长1.1%。半数以上农民工在第三产业就业。农民工平均年龄42.3岁本地农民工增速快于外出农民工。2022年，本地农民工12372万人，比上年增加293万人，增长2.4%；外出农民工17190万人，比上年增加18万人，增长0.1%。年末在城镇居住的进城农民工13256万人。中国农民工平均年龄42.3岁，比上年提高0.6岁。从年龄结构看，40岁及以下农民工所占比重为47.0%，比上年下降1.2个百分点；50岁以上农民工所占比重为29.2%，比上年提高1.9个百分点。高学历农民工占比不断提高。在全部农民工中，未上过学的占0.7%，小学文化程度占13.4%，初中文化程度占55.2%，高中文化程度占17.0%，大专及以上占13.7%。大专及以上文化程度农民工所占比重比上年提高1.1个百分点。从就业状况看，99.5%的农民工从事二、三产业。其中，从事第三产业的农民工比重为51.7%，比上年提高0.8个百分点；从事第二产业的农民工比重为47.8%，比上年下降0.8个百分点。月均收入4615元收入方面，2022年，农民工月均收入4615元，增长4.1%。农民工六个主要就业行业月均收入均保持增长。其中，从事住宿餐饮业农民工月均收入3824元，增长5.1%，增速最快；收入最高的是建筑业农民工，月均收入5358元，增长4.2%。从进城农民工社会融合程度看，45.7%的进城农民工认为自己是所居住城市的“本地人”，比上年提高4.2个百分点。85.2%的进城农民工表示对本地生活非常适应和比较适应，比上年提高2.2个百分点。来自：国是直通车编辑：陈昊星责编：魏晞


香港：2025年5月1日起取消强积金对冲安排  :（原标题：香港：2025年5月1日起取消强积金对冲安排）
                    @大湾区之声 微博消息，今日（28日），香港特区行政长官李家超宣布取消强积金对冲安排，相关措施将于2025年5月1日生效。此前报道香港取消强积金“对冲”　退休保障制度获完善新华社香港6月9日电　香港特区立法会9日三读通过《2022年雇佣及退休计划法例（抵销安排）（修订）条例草案》，取消强制性公积金（强积金）“对冲”安排，这意味着香港退休保障制度得到进一步完善。香港特区行政长官林郑月娥9日表示，欢迎立法会三读通过相关条例，认为这是加强雇员退休保障的重要里程碑，并感谢劳资双方多年来就取消“对冲”安排、为谋求共识付出的努力。根据1995年通过的香港《强制性公积金计划条例》，雇主可以使用其强积金供款累算权益“对冲”其在指定情况下须负担的遣散费/长期服务金开支，但这会削弱强积金对雇员特别是基层劳工的退休保障。随着强积金计划运作多年，涉及的“对冲”金额日益增加，香港劳工界为此提出应尽早取消“对冲”安排，但香港商界则担心取消“对冲”安排将加重雇主负担，从而影响营商环境。为解决这一问题，香港特区政府进行了长期而广泛的咨询和建议工作，希望收窄双方分歧，为取消强积金“对冲”安排寻求共识。几届特区政府多年来数次提出解决方案，其中包括大幅增加向雇主提供的资助等。林郑月娥表示，取消强积金“对冲”安排，是本届政府完善香港退休保障制度的一大成果。特区政府会全力推进取消“对冲”的配套安排，包括准备政府资助计划等，预计将于2025年正式落实取消“对冲”安排。（新华社2022年6月报道）


订单暴增缺人手 酒旅业“灵活”出招应对:（原标题：五一“满房”“售罄”霸屏 酒旅业用人之际招工仍难）
                    财联社4月28日讯（记者 陆婷婷）五一假期的热度急速蹿升，酒店满房、景点约满、车票售空等消息纷至，出行链强劲复苏及预订数据井喷背后，酒店旅游业用工紧缺情况仍存，在客流预期猛增、接待量满负荷情形下尤为突出，不少旅行社、酒店等启用“灵活用工”“套团”模式以解燃眉之急，而成本或是诸多酒旅企业的权衡点。财联社记者多方采访获悉，餐厨服务员、客房服务员等酒店一线岗位用工需求大；旅行社方面，旅游定制师、资深产品经理等岗位紧缺。业内人士坦言：“招人依然是大难题”。订单大涨、客流猛增随着五一小长假来临，消费热力再起。旅游市场火爆程度超预期，机票、酒店及民宿涨价，抢票难成为近期热议话题。携程大交通市场搜索指数显示，截至当前，2023年五一假期的境内机票搜索热度超过2022年同期的290%以上，超过2019年同期的110%；“五一黄金周”境内酒店市场搜索热度已达2022年五一同期9倍以上，较2019年五一同期也增长近200%。“票没了，酒店房间没了。”有旅游顾问日前透露，今年五一组团提前爆满，团位仅接受现询。谈及是否会增加团位，其表示，“组团这边影响倒不大，地接比较伤脑筋。”回溯到4月中旬，一位酒店上市公司人士曾告诉财联社记者，“目前集团旗下酒店五一的预定增长迅速，快速恢复到了2019年小长假的预定量，相较而言，今年的房价还是有增长趋势。”去哪儿旅行、携程、飞猪旅行等在线旅游平台订单量大涨，超2019年同期水平。中国旅游研究院院长戴斌在接受媒体采访时表示，预计今年“五一”假期全国出游人数将超过2.4亿人次，超过2019年4个百分点，创造1200亿消费。人力紧俏、“花式”纾困尽管行业人才有所回流，但随着五一旅游市场热度飙升、需求集中释放，酒旅业用工问题再次受到关注。前述旅游顾问表示，疫情期间很多（旅行社）倒闭了或者（人员）转行了，导致有些环节衔接不上，需要时间来重塑。产业经济研究咨询机构景鉴智库创始人周鸣岐在接受财联社记者采访时表示，相关政策调整优化，短时内引发旅游市场需求激增，用工紧缺是必然的。我国假日经济较为典型，旺季到来客流高增，高端酒店等用工荒问题就格外突出。一位旅企地接组工作人员称，以前也有大团但没现在这么集中，目前只要有大团就缺人。面对“五一”高客流，该人士表示：员工会“套团”坚持，就是正常该休息不休息，继续上班，一个人变成两个人用，套起来就变成双倍人力。此外还有兼职，就是大团来了跟一下。记者注意到，近期招聘平台上涌现出旅游顾问、导游、签证专员、预定票务、旅游计调等兼职岗位，厨杂等酒店一线服务人员亦在招聘兼职小时工。对此，周鸣岐认为，低技术岗位启用临时工应对假日并发客流，是缓解用工紧缺的途径。旅游专家张翛纯表示，因为招工还是大难题，所以很多都是以兼职的形式招聘，企业用工灵活的同时也降低成本风险。用工难背后：供需、成本萦绕酒店旅游业用工紧缺背后原因何在？此前，疫情冲击下，旅行社倒闭、企业裁员、导游失业转行等现象并不鲜见，酒店业亦加速出清，酒旅业亟待重振和重构。“现在定制师以及资深产品经理很缺。”张翛纯指出，不是没有人来应聘，很多没有行业经验的新人会想进入旅游行业，可能更多看重的是学习机会，但现在整体旅游行业需要的不是新人，而是资深的立刻可以开发产品对接客户的这种资深从业者。所以整体看，旅游行业招聘和应聘是供需不平衡的。住宿方面，智研咨询调研报告数据显示，2019年全国酒店数量达33.8万家。疫情爆发后酒店行业受到严重影响，2020-2021年中国酒店数量及客房数量逐年下滑，到2021年全国酒店数量为25.2万家，相较2019年酒店数量减少了8.6万家。记者从业内获悉，今年以来，因客观因素延期开业的酒店项目陆续上量，但酒店供给端仍待进一步恢复，成本问题同样萦绕。前述上市公司人士表示，酒店成本有增加，并指出人力成本有上涨。“旅游复苏后的市场供应紧缺在高端酒店尤为突出，酒店服务人员甚至比导游缺口大。”周鸣岐表示，高星级酒店的卖点在于服务和品质，通常人房比在1:1左右，即一间客房配备一名服务人员。酒店按星级标准配备有不同类型餐厅以及康体、游泳池、SPA、健身房等设施，服务人员需求量大，人力成本很难降低。张翛纯表示，境外高端酒店缺服务人员也缺市场销售，一方面是因为离开的人才不愿意回归本行业，另一方面是因为本国劳工依靠进口，现在跨国人员流通受签证政策影响，进入市场还是很受限制的，所以没有合适的人员补充。而中国酒店行业的一线服务人员一直都是低收入的代名词，员工进来后又需要大量培训，缺乏吸引力。张翛纯向记者表示，“用工紧缺和国际市场环境息息相关，至于什么时候能够缓解仍较难下结论。但是很显然能预见，随着签证开放航班新增，用工状况一定会得到缓解。”旅游行业的价值，说到底就是提供服务而衍生的，服务意识和技术的积累都需要时间，而这个时间正是用工单位和应聘人在不确定性中都很难承受的成本。


中央纪委国家监委：在检视整治上从严从实 真刀真枪清理门户:（原标题：中央纪委国家监委召开全国纪检监察干部队伍教育整顿工作推进会议  孙新阳出席并讲话）
                    中央纪委国家监委网站讯 4月28日，中央纪委国家监委召开全国纪检监察干部队伍教育整顿工作推进会议。中央纪委副书记、教育整顿领导小组副组长兼办公室主任孙新阳出席会议并讲话。会议指出，教育整顿启动以来，各级纪检监察机关在党中央集中统一领导下，认真落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央部署要求，按照李希同志、刘金国同志讲话要求，以学习教育为先导，坚持以上率下、严字当头、统筹兼顾，各项工作有力有序、起步稳健、开局良好。会议强调，在下一步教育整顿工作中，要坚持问题导向和目标导向，在学习教育上久久为功，全过程一以贯之抓实抓好；在检视整治上从严从实，真刀真枪清理门户；在结合融合上务求实效，把教育整顿与贯彻落实党的二十大精神和中央纪委二次全会部署、开展主题教育紧密结合；在压实责任上持续用力，以彻底自我革命精神推动教育整顿走深走实。中央纪委常委、领导小组成员许罗德、李欣然、穆红玉和主题教育中央第十六指导组有关同志出席会议，中央纪委常委、教育整顿领导小组办公室副主任赵世勇主持会议。会议以视频会议形式召开，10家单位负责同志作交流发言，中央纪委国家监委各督导组、各地区各部门纪检监察机关（机构）、委机关各单位负责同志参加会议。


五一假期前夕 多位省级党委书记的统一动作:撰文 | 高语阳临近五一假期，4月27日，浙江省委书记易炼红在杭州检查节日保供、景区安全工作。易炼红说，即将到来的五一假期是对浙江省各项工作特别是安全稳定工作成效的一次集中大考。全省各地各部门要牢固树立“群众过节、干部过关”意识，认真研判安全风险，确保节日期间平安和谐。政知君注意到，近日，多个省份省领导都对五一假期相关工作提要求、作部署。其中，陕西省委书记赵一德在省委常委会会议上指出，五一假期临近，做好防风险、保安全、护稳定各项工作至关重要。要树牢底线思维、极限思维，更好统筹发展和安全。严厉打击价格欺诈等不法行为4月17日，易炼红先前往位于西湖区的杭州骆家庄农贸市场，考察水产区、蔬菜区、食品安全检测室等。易炼红说，要常态开展管理人员和经营户培训，进一步优化市场环境、提升服务质量。在杭州宋城景区内，易炼红考察景区商业街、宋城展厅、演艺剧场、消控中心等，了解节日旅游高峰应对措施，食品安全和消防安全保障情况。易炼红表示，旅游是群众追求美好生活的重要方式，宋城景区要着力为国内外游客提供高端优质、雅俗共赏的文化旅游产品，完善配套设施，提供周到服务，健全安全保障措施，不断扩大品牌效应，提升游客舒适度愉悦感。易炼红还前往清河坊历史街区，考察南宋御街、河坊街、高银街，与餐饮业主交流交谈。他说，节日期间人流量增大，要严肃查处严厉打击价格欺诈等不法行为，守护公平透明消费环境。在调研检查的过程中，易炼红还强调，要突出道路交通、消防、旅游等重点领域安全防范，加强对热门景区景点、重点文旅场所、大型聚集活动等安全保障，全面落实各项安全风险防范举措。省委书记登上客车察看司乘服务临近假期，多位省委书记以调研方式对节日期间相关工作进行部署。4月25日，江西省委书记尹弘在南昌调研检查安全生产工作，并在“五一”国际劳动节来临之际向一线劳动者表示亲切慰问。在南昌长途汽车西站，尹弘向车站有关负责人了解安全责任落实、值班应急处理等工作，对物品安检、站内引导、安全宣传等进行现场检查，还登上客车察看司乘服务、安全保障落实情况。尹弘说，统筹安排好节日各项任务，加强运力保障和运输组织，科学调配城乡运力，提升服务质量，确保群众出行安全舒适。尹弘在调研中还要求，“五一”假期临近，各级各部门要加强应急备勤和值班值守。4月26日，安徽省委书记韩俊在省应急管理厅调研。韩俊在省应急指挥中心视频调度黄山风景区、九华山消防救援大队“五一”假期安全防范准备工作，连线查看高速公路实时交通情况。韩俊说，五一”临近，人员流动增加，事故往往易发多发。各级各部门要对安全管理各项工作进行再部署、再强调、再推动、再落实，强化统筹调度和应急值守，确保全省人民群众过一个平安的假期。树牢底线思维、极限思维另外，多位省级党委书记以开会的方式部署五一假期相关工作。4月20日，赵一德在陕西省委常委会会议上表示，五一假期临近，做好防风险、保安全、护稳定各项工作至关重要。要树牢底线思维、极限思维，更好统筹发展和安全。要针对五一假期等重要时段，完善应急预案和防范措施，强化应急备勤和值班值守，坚决遏制重特大事故发生。4月26日，广西壮族自治区党委书记刘宁在自治区安全生产委员会会议上说，“五一”假期将至，人员流动大、聚集活动多，各地各部门党政主要负责同志要坚持底线思维，强化风险意识，做好节前安全生产检查，及时管控风险、消除隐患。要严格落实24小时值班和领导带班等制度，规范信息报送工作，及时有效应对处置突发情况，坚决防范遏制重特大安全事故发生。4月27日，宁夏回族自治区党委常委会召开会议，安排部署“五一”假期全区安全生产、社会稳定等工作。自治区党委书记梁言顺在会上指出，“五一”假期即将到来，安全生产、安全发展的任务繁重、责任重大。要强化争先领跑意识，开动脑筋提振消费，让发展更活跃、消费更火热。同时，要加强值班值守，严格落实24小时领导干部带班和专人值班制度，遇有突发情况第一时间快速处置。资料 ｜ 浙江日报 江西日报 陕西日报 新华社等【版权声明】本文著作权归政知新媒体独家所有，未经授权，不得转载。


连续3任中超公司董事长被查    :（原标题：连续3任中超公司董事长被查）
                    足坛反腐风暴仍在进行中！4月28日晚，湖北省纪委监委发布消息：中国足球协会原副主席李毓毅涉嫌严重违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委监察调查。中超联赛有限责任公司原董事长马成全涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委审查调查。截图来源：湖北省纪委监委官网长安街知事注意到，李毓毅、马成全与此前被查的中国足协原副主席于洪臣，是连续三任的中超公司董事长。公开资料显示，李毓毅出生于1954年10月，浙江上虞人，早年在上海工作，曾任上海市总工会副主席，金山区区长、区委书记，上海市体育局党委书记、局长等职，2015年12月至2019年5月任中国足协副主席，并于2018年2月任中超公司董事长，当时他接替的正是马成全。马成全曾任中国足协联赛部副主任、主任，2014年8月接替于洪臣，任中超公司董事长，2018年2月卸任，改任中超公司顾问。于洪臣于2010年3月至2014年8月任中超公司董事长，今年3月29日官宣落马，与他同时被查的还有中超公司原总经理董铮。值得一提的是，李毓毅、马成全、于洪臣、董铮4人，以及中国男足原主教练李铁，均是接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委的调查。


首披露！巡视组进驻后被拿下的＂老虎＂在多岗位大肆敛财:撰文 | 余晖 熊颖琪据最高检4月28日消息，国家发展和改革委员会原党组成员、国家粮食和物资储备局原党组书记、局长张务锋被公诉。首任局长‍张务锋，出生于1960年10月，山东莱芜人，1979年12月参加工作。张务锋公开资料显示，张务锋曾长期任职山东。毕业后，他进去山东省工商局，从市场管理处办事员干起，1997年11月成为山东省工商局党组成员、办公室主任，三年后任山东省工商局副局长、党组成员。从2006年12月起，他调任临沂市，任市委常委、常务副市长，一年后成为临沂市委副书记，后任市长。2013年，张务锋出任山东省发改委党组书记，并于两年后任山东省副省长。2017年2月，张务锋进京，任国家发改委党组成员、国家粮食局局长。2018年3月国家机构改革，新组建国家粮食和物资储备局，张务锋成为首任局长。2022年6月15日，中央纪委国家监委官网发布消息，国家粮食和物资储备局原党组书记、局长张务锋涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。政知君注意到，张务锋最后一次出现在公开报道中，是在2022年5月23日。5月23日，全国粮食和物资储备科技活动周启动仪式在北京举行。国家发展改革委党组成员，国家粮食和物资储备局党组书记、局长张务锋出席启动仪式。在张务锋之前，2022年1月23日，中国储备粮管理集团原副总经理徐宝义落马。据政府官网资料，国家粮食和物资储备局依法对中储粮公司承储管理情况实施监督检查和年度考核。另外，国家发改委、国家粮食和物资储备局下达中储粮公司的中央投资项目基本建设计划，由中储粮公司组织实施。中央巡视组进驻后被拿下‍张务锋的落马有个背景。去年3月下旬，十九届中央展开第九轮巡视，国家粮食和物资储备局是被巡视的单位之一。国家发改委网站去年4月10日消息，根据中央关于巡视工作的统一部署，近日，中央第八巡视组巡视国家发改委党组工作动员会召开。据报道，中央巡视组在国家发改委工作2个月左右。当时，张务锋还在会上表示，中央巡视是一次全面“政治体检”，国家粮食和物资储备局党组和各级领导干部全力做好配合巡视各项工作。他还提到，要以中央巡视为重要契机，推动全面从严治党向纵深发展，坚守安全稳定廉政“三条底线”，守住管好“天下粮仓”和“大国储备”。然而两个月刚刚过去，2022年6月15日，张务锋落马。他也成为那一轮中央巡视期间落马的首个“老虎”。半年后，2022年12月30日，张务锋被“双开”。中央纪委通报，张务锋背弃初心使命，丧失党性原则，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品；违规提拔调动干部；违规经商办企业，违规拥有非上市公司股份，违规通过民间借贷获取大额回报；纪法意识淡漠，利用职务便利为他人在工程承揽、银行贷款等方面谋利，并非法收受巨额财物。官网截图今年1月18日，最高检发布消息，张务锋被逮捕。他也与同日被捕的广东省人大常委会原党组成员、副主任陈如桂一道，成为今年最先被逮捕的两“虎”。在市长、副省长等多个岗位上收钱‍‍4月28日，张务锋被公诉。据检察机关起诉指控：根据官方披露，张务锋在担任山东省工商行政管理局党组成员、副局长时就开始敛财，简历显示，张务锋是在2000年8月履新山东省工商局副局长的。卸任山东省工商行政管理局副局长之后，张务锋又转任临沂市市长，后升任山东省副省长，2017年又进京工作，期间他一边晋升一边大肆敛财。延伸阅读：中央纪委副书记主持召开重要会议 释放反腐最新信号近日，中央纪委国家监委在黑龙江召开部分省区深化粮食购销领域腐败问题专项整治工作座谈会。中央纪委副书记、国家监委副主任傅奎主持会议并讲话。政知君注意到，这是今年以来，中央纪委国家监委首次针对具体领域专项整治召开座谈会。参会人员有深意傅奎，1962年9月出生，曾长期在中央纪委任职，曾任中央纪委副秘书长，后出任原国家预防腐败局副局长。傅奎 资料图2015年7月，傅奎任湖南省委常委、省纪委书记。2021年1月，傅奎重回中央纪委，出任副书记，后同时担任国家监委副主任。这次在黑龙江参加专项整治工作座谈会的有：黑龙江、河北等13个粮食主产省区纪委监委，国家粮食和物资储备局，中储粮集团公司，最高法、最高检、公安部相关业务部门负责同志。政知君注意到，这是中央纪委国家监委推出的新“打法”。4月18日，中央纪委国家监委网站发文《纠治靠粮吃粮》。文中写道，为进一步加强与公安、司法机关协同联动，中央纪委国家监委第四监督检查室近日分别走访座谈最高人民法院刑事审判第二庭、最高人民检察院第三检察厅和公安部经济犯罪侦查局，就加强沟通联络、强化工作衔接、协同推进体系治理形成共识。各方将定期或根据工作需要召开碰头会议。相关执法、司法部门拟将粮食购销纳入本部门、本条线业务工作重点内容，严肃惩治涉粮腐败案件、严厉打击涉粮违法犯罪。参加座谈会的与会人员还赴中储粮哈尔滨直属库、黑龙江省“数字龙粮”监管服务中心实地调研、观摩。中央储备粮哈尔滨直属库有限公司是国家建立储备粮垂直管理体系第一批上收的15个直属库之一。企业前身为哈尔滨粮油综合加工厂，始建于1976年，1996年划转上收为直属库，2000年隶属于中国储备粮管理总公司，由中储粮黑龙江分公司直接管理。黑龙江省“数字龙粮”监管服务平台是2022年10月上线的省级粮食监管平台。《黑龙江日报》的报道显示，平台已经对全省511户国家政策性粮食承储企业、8727个现有储粮货位实现了视频监控系统全覆盖。彻底惩治系统性腐败2021年8月，中央纪委国家监委在全国范围内部署开展粮食购销领域腐败问题专项整治工作。随后，两名“粮老虎”落马。国家粮食和物资储备局是国家发展和改革委员会管理的国家局，为副部级单位。政知君注意到，2022年4月，十九届中央第九轮巡视中，中央第八巡视组进驻国家粮食和物资储备局。当时与中央巡视组见面沟通的就是时任国家粮食和物资储备局局长张务锋。今年1月，中央纪委国家监委印发《关于深化粮食购销领域腐败问题专项整治工作的意见》。网站截图《意见》要求，要持续加大粮食购销领域腐败问题惩治力度，对涉粮问题线索开展清底式“回头看”，应查尽查、一查到底。今年二十届中央第一轮巡视名单中就有中储粮集团公司。这次傅奎主持召开的座谈会，再次对粮食购销领域腐败问题专项整治提要求、作部署。傅奎指出，要锚定彻底惩治系统性腐败目标任务，持续深入推进专项整治工作。要紧紧抓住查办案件不放松，对涉粮问题线索开展“清底式”回头看，严肃查办各级“一把手”和关键岗位人员案件以及窝案串案，开展“穿透式”核查，坚决惩治“影子股东”“影子公司”以及关联交易、输送利益等新型腐败和隐性腐败。同时，加快智慧粮库建设步伐，持续开展常态化监督。二十届中央第一轮巡视中央第八巡视组已经进驻中储粮集团公司


张恩惠任吉林省长春市委书记:（原标题：景俊海在长春市领导干部会议上强调 展现新作为 取得新成绩 实现新突破 为推动新时代吉林全面振兴贡献更大力量 张恩惠同志任长春市委书记）
                    4月28日，长春市召开领导干部会议，宣读中共中央关于长春市委主要负责同志任职的决定。省委书记景俊海出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记视察吉林重要讲话重要指示精神，全面实施“一主六双”高质量发展战略，坚决扛起“一主”担当，紧盯“六新产业”当先锋，瞄准“四新设施”作表率，聚焦“五个合作”走在前，推动“六个回归”上台阶，在工作中展现新作为、取得新成绩、实现新突破，充分发挥辐射带动作用，为推动新时代吉林全面振兴贡献更大力量。4月28日，长春市召开领导干部会议，宣读中共中央关于长春市委主要负责同志任职的决定。省委书记景俊海出席会议并讲话。邹乃硕 摄中共中央批准：张恩惠同志任吉林省长春市委书记；张志军同志不再担任吉林省委常委、长春市委书记职务，另有任用。景俊海指出，这次长春市委主要领导同志职务调整，是党中央从大局出发、根据工作需要，经过通盘考虑、慎重研究作出的决定，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对吉林和长春工作的高度重视、亲切关怀。省委坚决服从、坚决拥护党中央决定。相信张恩惠同志一定会不负重托、不辱使命，团结带领长春市干部群众，攻坚克难、锐意进取，不断开创长春各项事业发展新局面。长春市各级领导干部要切实把思想和行动统一到党中央决定上来，全力支持配合张恩惠同志工作，齐心协力把长春的事办好，让习近平总书记和党中央放心，让长春人民满意。景俊海强调，长春是推动吉林全面振兴取得新突破的排头兵、主引擎。一要在政治建设上勇于担当、走在前列、作出示范，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在政治上始终清醒坚定，在思想上始终高度统一，在行动上始终坚定有力。二要在高质量发展上勇于担当、走在前列、作出示范，建设完整汽车产业生态，发展壮大优势产业，加快构建现代产业体系；聚焦转型数字化、服务智能化、社会共享化、产业高级化，谋项目、引项目、落项目、建项目；突出消费拉动，着力建设新兴消费城；加快农业农村现代化，全面推进乡村振兴。三要在实现科技自立自强上勇于担当、走在前列、作出示范，以建设高能级创新平台拓展空间，以构建高效率转化体系寻求突破，以打造高品质人才生态汇聚智慧力量。四要在深化改革开放上勇于担当、走在前列、作出示范，下更大气力解放思想、开放包容、放开搞活，以改革优体制、转动能、激活力，以开放提水平、添动力、拓空间，进一步集聚发展资源，打造新的竞争优势。五要在增进民生福祉上勇于担当、走在前列、作出示范，多行富民之举，多办惠民之事，多谋安民之策，让人民群众获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。六要在推动全面从严治党上勇于担当、走在前列、作出示范，深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，全面加强思想、组织、作风、纪律建设，努力把各级党组织建设得更加坚强有力。长春市委班子要持续强化自身建设，发挥“领头雁”作用，带头转作风、促改革、抓落实，带头提效率、增效能、强效果，带头说实话、办实事、求实效，带头讲民主、促团结、凝合力，为广大党员干部立标杆、作表率、当榜样。张恩惠表示，坚决服从、完全拥护组织决定。一定旗帜鲜明讲政治，深学笃行习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。一定牢记使命促发展，全力推动高质量发展打开新局面。一定千方百计惠民生，更加扎实有效改善民生、推进共同富裕。一定全面从严强党建，坚持不懈推动全面从严治党向纵深发展，有力保障高质量发展。张志军主持会议并表示，完全拥护、坚决服从党中央和省委决定。十分珍惜在长春的工作经历。相信在以习近平同志为核心的党中央亲切关怀下，在省委的坚强领导下，以张恩惠同志为班长的长春市委班子，一定会凝心聚力、开拓进取、勇毅前行，把长春建设得更加美好，以新气象新担当新作为，奋力谱写振兴发展率先突破的新篇章。长春市市长王子联作表态发言。长春市政协主席高志国参加会议。


“五一”前夕 足坛反腐风暴再度刮起  :（原标题：“五一”前夕，足坛反腐风暴再度刮起）
                    五一小长假前夕，中国足坛“反腐风暴”再度刮起。李毓毅 资料图4月28日晚，湖北省纪委监委网站突发“双响炮”：中超联赛有限责任公司原董事长马成全、中国足球协会原副主席李毓毅涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委审查调查。马成全 资料图公开资料显示，马成全被业内视为“学者型官员”，曾担任过中国足协联赛部主任、中超联赛有限责任公司董事长、中国足协职业联赛理事会执行局局长、中超联赛有限责任公司顾问等职；李毓毅曾任上海市体育局党委书记、局长等职，于2015年获任中国足协副主席。除了此番通报被查的马成全、李毓毅两人，自去年11月以来，中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委已联合通报查处了多名足坛高层人士，包括：包括中国足协执委、原秘书长刘奕，中国足协常务副秘书长兼国管部部长陈永亮，中国足协主席、党委副书记陈戌源，中国足协竞赛部部长黄松，中国足协纪律委员会主任王小平，中超公司原总经理董铮，中国田径协会主席于洪臣（曾任中国足协副主席、中超公司董事长）等。中国足协官网显示，其根据法律授权和政府委托，负责管理全国足球事务。中国足协设有秘书处，下设多个职能部门，其中便包括上述多名被调查者所负责的国管部、竞赛部等。4月1日，中央纪委国家监委网站通报了国家体育总局党组成员、副局长杜兆才被查的消息。他也是本轮足球领域“反腐风暴”中目前落马级别最高的干部——副部级。4月6日，国家体育总局召开2023年党风廉政建设和反腐败工作会议，会上逐一通报了胡光宇、刘爱杰、陈戌源、于洪臣、刘奕、李铁、王小平、陈永亮、黄松、董铮等人。国家体育总局党组成员、中央纪委国家监委驻体育总局纪检监察组组长习骅明确指出“足球领域出现行业性系统性腐败”。就在马成全、李毓毅通报被查的同一天，最高检发布消息，披露了曾任中国足协副主席的教育部体育卫生与艺术教育司原司长王登峰（正厅级）涉嫌贪污罪、受贿罪一案已于日前被提起公诉。据德州市人民检察院起诉指控称，被告人王登峰利用职务便利，采取侵吞、骗取等手段，非法占有公共财物，数额特别巨大；利用职务便利，为他人在项目承揽、赛事承办等方面谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。相关新闻：中超公司原董事长马成全被查 最近一次发朋友圈是4月24日马成全4月28日晚，据湖北省纪委监委网站消息，中国足球协会原副主席李毓毅、中超联赛有限责任公司原董事长马成全分别因涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委的监察调查和审查调查，他们也成为被调查的第10、11位原中国足协官员或足坛重磅人物，这意味着国内足坛反贪风暴仍在继续。据了解，马成全最近一次更新微信朋友圈，是4月24日的事情。李毓毅今年66岁，武汉体育学院体育人文社会学专业毕业，曾担任上海市体育局党委书记、局长，中国足协副主席，中超联赛有限责任公司董事（董事长），国务院足球改革发展部际联席会议办公室常务副主任等职务。马成全今年67岁，入选过北京足球队，后担任北京体育大学研究生院导师，曾任中国足协联赛部主任，2010年9月，担任职业化运营公司负责人，2014年8月出任中超公司董事长。值得注意的是，李毓毅、马成全两人与此前被带走调查的于洪臣、董铮一样，都曾在中国足协担任要职，且曾在中超公司担任过主要领导。文/北京青年报记者 肖赧相关新闻：连续3任中超公司董事长被查足坛反腐风暴仍在进行中！4月28日晚，湖北省纪委监委发布消息：中国足球协会原副主席李毓毅涉嫌严重违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委监察调查。中超联赛有限责任公司原董事长马成全涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委审查调查。截图来源：湖北省纪委监委官网长安街知事注意到，李毓毅、马成全与此前被查的中国足协原副主席于洪臣，是连续三任的中超公司董事长。公开资料显示，李毓毅出生于1954年10月，浙江上虞人，早年在上海工作，曾任上海市总工会副主席，金山区区长、区委书记，上海市体育局党委书记、局长等职，2015年12月至2019年5月任中国足协副主席，并于2018年2月任中超公司董事长，当时他接替的正是马成全。马成全曾任中国足协联赛部副主任、主任，2014年8月接替于洪臣，任中超公司董事长，2018年2月卸任，改任中超公司顾问。于洪臣于2010年3月至2014年8月任中超公司董事长，今年3月29日官宣落马，与他同时被查的还有中超公司原总经理董铮。值得一提的是，李毓毅、马成全、于洪臣、董铮4人，以及中国男足原主教练李铁，均是接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委的调查。早前报道：又查2人！此轮足球反腐，已有11人被查湖北省纪委监委网站28日通报，中国足球协会原副主席李毓毅、中超联赛有限责任公司原董事长马成全涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委审查调查。公开资料显示，李毓毅，男，1954年10月生，汉族，浙江上虞人，中共党员，1971年10月参加工作，在职研究生，教育学硕士，高级经济师。曾任中国足协副主席、中超联赛有限责任公司董事（董事长）、上海体育局党委书记、局长。李毓毅（左一，图片来源：中超公司官方公众号）马成全，2014年8月任中超公司董事长，2018年2月，任中超公司顾问。马成全（图片来源：中超公司官方公众号）至此，在此轮足球反腐中，中国足坛（含前任官员）已有11接受调查。其中包括原国家队主教练李铁、中国足协主席陈戌源和分管足球的国家体育总局原副局长杜兆才等。其余接受调查的足协人士也均在核心部门担任过要职。据中央纪委国家监委网站4月1日消息，国家体育总局党组成员、副局长杜兆才涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。据国家体育总局网站3月29日消息，中超联赛有限责任公司原总经理董铮涉嫌严重违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委监察调查。中国田径协会主席于洪臣涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委审查调查。于洪臣曾任足协副主席、中超公司董事长。据湖北省纪委监委网站3月24日消息，中国足协纪律委员会主任王小平涉嫌严重违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委监察调查。同日，据湖北省纪委监委网站，中国足协竞赛部部长黄松涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和湖北省监委审查调查。从去年中国国家男子足球队原主教练李铁被调查开始，中国足协执委、原秘书长刘奕，中国足协常务副秘书长兼国管部部长陈永亮，中国足协主席、党委副书记陈戌源等陆续被查。


中国超8成人口已感染新冠 张文宏:未出现大的第二波疫情:4月28日，中国疾控中心周报发表一项研究推测预估，2022年12月至2023年2月期间，全国超过82%的人口感染新冠病毒。文章指出，接种新冠疫苗加强针6个月内，对预防新冠病毒感染和症状方面是有效的。这项研究还揭示了新冠疫苗对奥密克戎变异株感染和症状的有效性。数据显示，接种新冠疫苗加强针3个月内，对预防奥密克戎变异株感染的有效性为49%，接种后3到6个月为37.9%；此外，接种新冠疫苗加强针3个月内，对预防新冠病毒感染症状的有效性为48.7%至83.2%，接种后3到6个月，对症状性感染的有效性为25.9%至69%。随着“五一”假期各地迎来客流高峰，节假日后是否会暴发新一轮的疫情？对此，国家传染病医学中心主任、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授在最新接受媒体采访时表示：“在上海，我们团队一直对发热门诊分离到的病毒以及地下污水进行全面监测，目前疫情整体平稳，未出现大的第二波疫情。”张文宏表示，阳性病人比例在发热门诊中虽有上升趋势，但发热门诊总人数未出现显著上升，未形成规模性的传播，但持续的、低水平的新冠感染仍会反复存在。针对我国首次监测到的XBB.1.16“大角星”变异株病例数有所上升，张文宏表示，目前我国各级实验室对新冠变异株仍在严密监测，并进行相应的新疫苗准备。他说道，全球多个国家和地区如日本、新加坡、美国、英国等，均出现了两波新冠疫情。按照当前国际上第二波新冠感染的普遍特点，新变异株虽然具备了更强的免疫逃逸能力，但疫苗注射加上首次感染后建立的混合免疫力，对预防再感染的重症具有较强的保护作用。“后续新感染和二次感染的病例仍会进一步增多，但波峰要远低于第一波，且重症例数也不会短时间内集中出现，医疗机构可以有条不紊地应对。”张文宏表示。张文宏预测，如果在XBB以后，没有新的病毒变异株出现，那么这一波的感染可能在出现小的高峰后缓慢退去；如果在XBB以后，又发生了变异程度较大的新变异株出现，那么就会产生一波新的感染。但何时会出现毒力更强的毒株，目前还难以预测。对于“五一”节假日的出行建议，张文宏提醒称，如果近日出现咳嗽、发烧等流感样症状，建议还是居家休息为主，不要继续参加聚集性活动，以降低交叉感染的风险。中国工程院院士张伯礼也表示，国家有关部门一直在密切监测科学分析新毒株的传播情况，会有序做好应对措施。他建议，“五一”假期出游应做好个人防护，居民可以适当储备一些常用的药物以备不时之需，但没有大量囤药的必要。


两名足协前高层官员落马当天 体育总局召开重要会议:4月28日，湖北省纪委监委发布消息，中国足协原副主席李毓毅，中超联赛有限责任公司原董事长、中国足协联赛部主任马成全落马。从2022年11月26日国足前主帅李铁通报被查算起，153天内，足球领域已有11人通报被查。上述11人涉及的具体问题还有待官方通报。记者注意到，在李毓毅和马成全落马当天，国家体育总局党组书记、局长高志丹专门谈到了体育行业作风问题。他指出，个别协会和单位权力高度集中、缺乏监督制约，纪律规矩意识淡薄，用急功近利的政绩观扭曲了体育精神。权力高度集中、“家天下”横行据《中国体育报》报道，4月28日，体育总局党组以“习近平总书记关于‘拿道德的金牌、风格的金牌、干净的金牌’的重要论述”为主题，举行学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班第三次交流研讨。体育总局局长高志丹主持交流研讨并发言，体育总局党组副书记、副局长王瑞连，体育总局党组成员、副局长李颖川，体育总局党组成员、驻总局纪检监察组组长习骅，体育总局党组成员、副局长刘国永、周进强分别围绕学习内容进行了研讨发言。此外，体育总局各厅、司、局主要负责人，驻体育总局纪检监察组负责人，京内直属单位党政主要负责人，中国足球协会、中国篮球协会、中国田径协会和有关企业负责人也参加了学习。高志丹在会上表示，体育领域的行风建设特别是赛风赛纪和兴奋剂问题，事关民族形象、国家形象、体育形象，事关我国体育事业的健康发展，事关满足人民群众日益增长需求和满意度的提高，是影响我国体育强国建设的关键一环。他指出，体育行业作风问题突出表现在腐败问题多发频发、赛风赛纪问题突出、利益输送问题隐形变异。产生这些问题的原因在于个别协会、单位在改革中党的领导弱化、虚化，在于权力高度集中、缺乏监督制约，在于急功近利的政绩观扭曲了体育精神，在于纪律规矩意识淡薄。“要重视并切实解决这些问题，不能让其成为阻碍体育事业高质量发展的“拦路虎”和建设体育强国的‘绊脚石’。”高志丹说。值得注意的是，这是本月内，体育总局领导层第二次指出协会存在的问题。4月6日，国家体育总局召开2023年党风廉政建设和反腐败工作会议。国家体育总局党组成员、中央纪委国家监委驻体育总局纪检监察组组长习骅明在会上指出，一些体育协会管理混乱，任人唯亲、“家天下”横行。果断遏制体育腐败增量一段时间以来，体坛反腐狂飙。2022年11月26日，中国男足原主教练李铁接受调查2023年1月19日，中国足协原秘书长刘奕接受调查2023年1月19日，中国足协原常务副秘书长、国管部部长陈永亮接受调查2023年2月14日，中国足协原主席陈戌源接受调查2023年3月24日，中国足协纪律委员会原主任王小平接受调查2023年3月24日，中国足协竞赛部原部长黄松接受调查2023年3月29日，中国足协原副主席于洪臣接受调查2023年3月29日，中超公司原总经理董铮接受调查2023年4月1日，国家体育总局原党组成员、副局长杜兆才接受中央纪委国家监委纪律审查和调查2023年4月28日，中国足协原副主席李毓毅接受调查2023年4月28日，中超公司原董事长马成全接受调查目前，国家体育总局正在接受二十届中央首轮巡视。4月8日，中央纪委国家监委网站发布了中央第十五巡视组机动巡视国家体育总局党组工作动员会的消息。根据安排，中央巡视组将在国家体育总局工作1个半月左右。上述11人中，李毓毅和马成全是在巡视组进驻之后落马。李毓毅出生于1954年10月，浙江上虞人，曾担任过上海市体育局党委书记、局长，2015年12月至2019年5月任中国足协副主席。在足协工作期间，他还主抓过青少年足球工作，推动青训改革。马成全曾任中国足协联赛部副主任、主任，2014年8月任中超公司董事长，2018年2月卸任后改任中超公司顾问。高志丹在4月28日的会上指出，当前，体育行业党风廉政建设和反腐败斗争形势严峻复杂，根除腐败和不正之风任重道远。要以最果断的措施遏制体育腐败问题增量，以最坚决的态度减少行风行纪问题存量。来源 | 北京青年报责编 | 魏礼园编辑：魏礼园来源：北京青年报


广州：开展“一手房带押过户”:广州日报讯 (全媒体记者杜娟)4月28日，市规划和自然资源局网站发布了《关于创新开展“一手房带押过户”的通告》(下称《通告》)。《通告》明确，全市范围内已办理在建工程抵押的预售商品房，以及已办理新建商品房首次登记和抵押权设立登记的持证商品房(即一手现房)，在完成房屋带押销售及网签等事项后，当事人可向不动产登记机构申请办理“一手房带押过户”相关业务。预售商品房带押过户办理模式(一)购房人一次性或分期付款情形下办理带押过户在建工程抵押银行、开发企业、购房人共同到不动产登记部门申请，不动产登记部门合并办理“在建工程抵押权注销登记+预购商品房预告登记”。(二)购房人按揭付款情形下办理带押过户1.在建工程抵押银行、按揭银行为同一抵押权银行机构。开发企业、购房人、银行共同到不动产登记部门申请，不动产登记部门合并办理“在建工程抵押权注销登记+预购商品房预告登记+预购商品房抵押权预告登记”。2.在建工程抵押银行、按揭银行非同一抵押权银行机构。开发企业、购房人、在建工程抵押银行、按揭银行共同到不动产登记部门申请，不动产登记部门合并办理“在建工程抵押权注销登记+预购商品房预告登记+预购商品房抵押权预告登记”。持证商品房(即一手现房)带押过户办理模式(一)抵押权变更、转移直接办理模式1.开发企业、购房人贷款银行为同一抵押权银行机构。抵押期间，开发企业转让已抵押不动产且转让前后抵押权人为同一银行，开发企业、购房人、银行在不注销原抵押权的情形下申请办理一手房转移以及抵押权变更，不动产登记部门合并办理“一手房转移登记+抵押权变更登记”。2.开发企业、购房人贷款银行为非同一抵押权银行机构。抵押期间，开发企业转让已抵押不动产且转让前后抵押权人发生变化，开发企业、购房人、银行在不注销抵押权情形下申请办理一手房转移以及抵押权转移、变更，不动产登记部门合并办理“一手房转移登记+抵押权转移登记+抵押权变更登记”。(二)新旧抵押权分阶段办理模式抵押期间，开发企业转让已抵押不动产且不注销旧抵押权的情形下，开发企业、购房人、银行申请办理一手房转移以及抵押权变更，同时设立新的抵押权，不动产登记部门合并办理“一手房转移登记+(旧)抵押权变更登记(抵押人变更)+(新)抵押权设立登记(二次抵押)”。待抵押人原贷款结清后(从约定)，不动产登记部门再依申请办理旧抵押权注销登记。(三)新旧抵押权“三合一”办理模式抵押期间，开发企业转让已抵押不动产，开发企业、购房人、银行申请办理一手房转移、新抵押权设立以及旧抵押权注销，不动产登记部门合并办理“(旧)抵押权注销登记+一手房转移登记+(新)抵押权设立登记”。（广州日报）


广西发改委原主任黄方方被双开：热衷批条子  :（原标题：广西发改委原党组书记黄方方被双开：滥用“一把手”职权，热衷于批条子）
                    中央纪委国家监委网站4月30日通报，据广西壮族自治区纪委监委消息：日前，经自治区党委批准，自治区纪委监委对自治区发改委原党组书记、主任黄方方涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查，并对其采取留置措施。黄方方（资料图）经查，黄方方丧失理想信念，弃守职责使命，毫无敬畏之心，甘于被“围猎”，无视中央八项规定精神，违规收受礼金，长期接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织纪律，在干部选拔任用中为他人谋利并收受钱款；违反国家法律法规，滥用“一把手”职权，热衷于批条子，习惯于打招呼，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在项目承揽、土地规划、项目推进等方面谋利，非法收受巨额财物。黄方方严重违反党的组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大甚至十九大后仍不收敛、不收手、不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予黄方方开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。另据新京报早前报道，公开简历显示，黄方方出生于1958年，长期在广西工作。他曾任：广西地质研究所副所长、广西地矿局副总工程师兼外事外经处处长、局长助理、副局长，广西煤炭工业局局长等职。1998年，他调任梧州市委副书记、市长；2002年转任贵港市委副书记、市长；2003年任广西国土资源厅党组书记、厅长；2008年任南宁市委副书记、市长，2011年任广西自治区发改委主任、党组副书记，后同时任党组书记、主任。2022年1月14日，中央纪委国家监委官网消息，广西自治区政府副主席刘宏武涉嫌严重违纪违法被查。刘宏武（资料图）刘宏武在2016年到2018年，曾任广西自治区发改委副主任，当时的主任是黄方方，2018年11月，刘宏武任广西自治区发改委党组书记、主任，接班黄方方。广西自治区发改委官网消息，今年9月20日，十二届自治区党委第二轮巡视第六巡视组巡视自治区发展改革委党组（自治区党委军民融合办）工作动员会召开。会议强调，自治区党委第六巡视组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻中央巡视工作方针，坚持政治巡视定位，把“两个维护”作为根本任务，聚焦“国之大者”，紧盯自治区发展改革委党组（自治区党委军民融合办）职能责任，紧盯全面从严治党阶段性特征，紧盯“一把手”和关键少数，紧盯人民群众反映强烈的突出问题，深入监督检查落实党的路线方针政策、党中央重大决策部署，及自治区党委有关工作要求的情况，落实全面从严治党战略部署的情况，落实新时代党的组织路线的情况，落实巡视、审计、统计、督查等监督发现问题整改的情况。延伸阅读曾与“老虎”搭班子的市委原书记被“双开”，通报现罕见表述4月6日，据广东省纪委监委消息，阳江市委原书记焦兰生因严重违纪违法被开除党籍、开除公职。政知君注意到，焦兰生曾与落马“老虎”——深圳原市长陈如桂“搭班子”，二人的双开通报中都提到“隐身幕后收钱敛财”。为亲属在工程承揽等方面谋取利益焦兰生，男，汉族，1962年5月出生，籍贯河南长垣，出生地甘肃兰州，大学学历，高级管理人员工商管理硕士学位。焦兰生（资料图）公开资料显示，焦兰生早年一直在珠海市任职，先后担任珠海市斗门区委书记，珠海市委常委、政法委书记、社会管理工作部部长，珠海市委常委，珠海对口帮扶阳江指挥部总指挥，阳江市委常委、市政府副市长（挂职）。2016年4月，焦兰生转任中山市委副书记，市政府副市长、代市长，后任市长。2018年10月，他任阳江市委书记。2021年5月，焦兰生履新广东省第十三届人民代表大会财政经济委员会副主任委员。2022年11月，焦兰生被查。此次焦兰生的双开通报显示，其对抗组织审查；权力观扭曲，利用职权或者职务上的影响，为亲属在工程承揽等方面谋取利益；践踏纪法底线，大搞政商勾连，隐身幕后收钱敛财，利用职务上的便利为他人在土地确权、工程承揽等方面谋取利益，非法收受巨额财物。“隐身幕后收钱敛财”表述罕见政知君注意到，被通报政商勾连的落马官员不少，但在“双开”通报中被直指“隐身幕后收钱敛财”的这一表述较为罕见。2022年12月，落马“老虎”——深圳原市长陈如桂被“双开”，他被指践踏纪法底线，与不法商人沆瀣一气，大搞政商勾连，隐身幕后收钱敛财。陈如桂还曾与焦兰生“搭班子”。陈如桂（资料图）陈如桂出生于1962年9月，广东廉江人，曾在广州工作过27年，历任广州市建设委员会主任，广州市政府秘书长，广州市委常委、秘书长、副市长，广州市委副书记、政法委书记等职。2016年9月，陈如桂离开广州，调任中山市委书记。2017年7月，他出任深圳市委副书记，市人民政府副市长、代理市长，次月，任市长。焦兰生于2016年5月至2018年10月任中山市委副书记、市长。陈如桂与焦兰生在中山市“搭班子”近一年。2021年4月，转任广东省人大常委会党组成员，后任广东省人大常委会副主任、党组成员。2022年6月，陈如桂被查。今年1月，他被逮捕。党的二十大报告中提出，要以零容忍态度反腐惩恶，更加有力遏制增量，更加有效清除存量，坚决查处政治问题和经济问题交织的腐败，坚决防止领导干部成为利益集团和权势团体的代言人、代理人，坚决治理政商勾连破坏政治生态和经济发展环境问题，决不姑息。半年内广东至少4名市委原书记落马包括焦兰生在内，半年内，广东至少有4名曾担任地级市委书记的正厅级干部落马，分别是：范中杰，1966年6月出生，四川西充人，研究生学历，法学博士、教授。他曾任惠州市委常委、副市长，2017年任肇庆市市长，2019年10月，任肇庆市委书记。2021年6月，他履新广东省人民政府国有资产监督管理委员会党委书记、副主任。范中杰（资料图）范中杰被指既想当官又想发财，违规经商办企业，将公权力当作谋取私利的工具，利用职务上的便利在承揽工程项目、竞拍土地等方面为他人谋取利益。郑人豪曾任汕头市市长，珠海市市长，2017年3月，他任湛江市委书记。2021年5月，郑人豪出任广东省发展和改革委员会党组书记、主任。2022年5月，他履新广东省人民政府副秘书长。方利旭出生于1963年10月，曾先后担任广东省人民政府副秘书长，梅州市市长。2019年5月，他履新广东省贸促会党组书记、会长。


580亿券商原董事长因病逝世 曾掌舵公司27年:4月30日，兴业证券发布讣告称，兴业证券股份有限公司原党委书记、董事长、兴证全球基金管理有限公司原党委书记、董事长兰荣同志，因病医治无效，于2023年4月29日在沪去世，享年63岁。兹定于2023年5月5日10时在上海市闵行区殡仪馆长安厅举行兰荣同志遗体告别仪式。目前，兴业证券官网、微信公众号等官方发声平台均已转为黑白色调，向兰荣致哀。官网截图据证券时报、券商中国，兰荣，江西财经大学财政金融系基建财务信用专业，长江商学院高级工商管理硕士，中共党员，高级经济师。曾任兴业银行总行计划资金部副总经理、总行证券业务部副总经理、兴业证券董事长、党委书记，中国证券业协会副会长，于2020年12月退休。兰荣掌舵兴业证券27载，作为公司的创始人，经历了兴业证券创业、转型、发展等阶段。1991年，兰荣受兴业银行的委派，带着十来个刚毕业的年轻人，从一张六尺柜台，开始了兴业证券的逐梦之路。兰荣 （图片来源：新华网视频截图）当年的证券业不可谓不惨淡。“最初我们业务量清淡时，一天的国债柜台交易金额不过数百，这些连烧开水喝都不够……”兰荣回忆当年不无感慨。1992年，兴业证券成为上海交易所首批异地会员，1993年担任福建省股票发行承销团主干事，1994年成为专业的证券公司，1999年完成增资扩股成为首批综合类券商，2006年加入创新类券商行列，2010年成功上市。兰荣带领兴业证券实现了几次重大跨越。比如，2001年7月，股票市场开始进入熊市，不仅持续下跌和低迷，时间更是长达5年之久。市场整体下跌了约60%，绝大多数的投资者都损失惨重。证券行业的经营更是难以为继，不仅主营业务都亏损，更由于资产管理业务采取对客户保底收益的不规范做法，在承担高额保底利息的同时，还要承担市场下跌带来的市值巨额损失。于是乎，证券行业一地鸡毛，哀鸿一片。全行业陷入了危机，不仅流动性严重不足，更由于巨额挪用客户保证金，加剧了市场危机。在此过程中，行业约有30多家的证券公司，被关闭、兼并和重组，占比约达30%，不可谓不惨烈。在此生死大考之下，兰荣带领的兴业证券一方面断臂自救，采取坚决果断的措施清理资产管理业务，固化风险，防止风险的扩大和蔓延；一方面，变卖所有可变现的办公、营业场所及外汇等资产，以保证公司流动性的安全，并强化成本控制，开源节流。虽然亏损巨大，但总算转危为安，还可以生存下来。2010年10月13日，兴业证券在上海证券交易所上市，成为证券行业第五家通过IPO上市的公司。兴业证券（图源：界面新闻）“上市意味着兴业证券发展上了新平台，也要求公司要有新目标，接受新挑战。经与众多境内外同行的学习与交流，在公司内部经过酝酿、交流、讨论到形成共识，公司提出了‘TOP10’的战略目标。”兰荣在回忆上市对公司的影响时说。2017年10月，兰荣卸任兴业证券董事长。2022年，兴业证券实现营业收入106.60亿元，同比下降43.81%；归属于上市公司股东的净利润26.37亿元，同比下降44.40%。截至周五收盘，兴业证券股价6.72元，市值580.3亿元。每日经济新闻综合自兴业证券官网、证券时报、券商中国、公开资料


创造历史 中国男子棋手丁立人加冕国象世界棋王:（原标题：创造历史！丁立人快棋绝杀涅波，加冕国际象棋世界棋王）
                    丁立人快棋绝杀涅波（图源：人民日报体育）中国男子选手终于加冕国际象棋世界冠军！30日晚，2023年国际象棋世界冠军赛结束，中国棋手丁立人绝杀涅波姆尼亚奇，夺得国际象棋世界棋王。双方此前14盘慢棋战成7比7，今天迎来快棋加赛决胜——快棋加赛前三局均和棋，丁立人第四局绝杀夺冠。此次比赛总奖金为200万欧元，原本冠军将获得120万欧元，亚军获得80万欧元，由于比赛进入快棋加赛，冠军最终将获得110万欧元，亚军获得90万欧元。在去年7月的马德里候选人赛中，涅波姆尼亚奇夺冠，获得与世界冠军进行对抗赛的资格。但由于现任棋王卡尔森放弃卫冕，选择不再参赛，根据国际棋联的规程，将由候选人赛第二名递补。如此一来，候选人赛亚军丁立人才得到机会与涅波争夺棋王头衔。丁立人此前表示，不会把结果看得太重要，“冒一些险，尝试一些不常使用的开局。”他也表示，会好好考虑比赛的计划，“这可能是我一生中只有一次的机会，我会好好去把握。”最终，丁立人抓住了机会，实现了中国男子国际象棋历史性的突破。


俄指责乌克兰无人机攻击克里姆林宫 中方表态    :（原标题：俄指责乌克兰无人机攻击克里姆林宫，中国外交部表态）
                    【环球时报-环球网报道 记者 白云怡】据俄罗斯政府称，有两架无人机周三试图对克里姆林宫进行攻击。俄罗斯总统普京没有受伤。俄方称，基辅政权的行动是对俄罗斯总统的恐怖行为和暗杀。外交部发言人毛宁 资料图对此，中国外交部发言人毛宁4日在外交部例行记者会上回应相关问询时表示，中方注意到有关报道，中方关于乌克兰危机的立场是一贯和明确的，各方应避免采取任何可能使局势进一步升级的行动。在记者会上，有记者问及，这是否会影响中方派中国政府欧亚事务特别代表赴乌克兰访问的安排。对此，毛宁表示，关于中方将派中国政府欧亚事务特别代表赴乌克兰等国访问的事情，中方会适时发布消息。中方将继续同国际社会一道，为推动政治解决乌克兰危机发挥建设性作用。延伸阅读：完全我个人的观点，这是一个很不祥的信号，又一道红线正被践踏成虚线。事情，大家应该也都知道了，俄罗斯指责乌克兰派无人机刺杀普京，当然，普京不在克里姆林宫，一切有惊无险。普京 资料图但算起来，这是俄乌冲突爆发一年来，克里姆林宫首次遭到袭击，而且是连环袭击。事情很诡谲，肯定又是一个罗生门，大致如下吧。1，5月2日晚，两架无人机侵入莫斯科克里姆林宫，按照俄罗斯方面的说法，“由于军方和特勤部队使用雷达战系统及时采取行动，无人机的行动遭到终止”。但无人机被击落后的碎片，洒落在克里姆林宫，穹顶可见爆炸后的痕迹。2，谁干的？俄罗斯指责是乌克兰。克里姆林的声明说：“我们将这一行动视为计划中的恐怖主义行径，这也是暗杀总统的一次图谋，而且发生在5月9日莫斯科红场胜利日阅兵的前夕，规划中有外国贵宾也将出席这次胜利日阅兵活动。”当地时间3日凌晨，无人机在克里姆林宫圆顶上空发生小规模爆炸后冒出白烟3，普京在哪里？俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，在无人机试图袭击时，普京没在克里姆林宫，而是在距离莫斯科不远的新奥加廖沃官邸中工作，“他的工作表没有变化，继续正常进行”，5月9日红场阅兵计划不变。4，没有人员伤亡，但性质很恶劣。克里姆林宫宣称：“俄方保留在其认为合适的地点和时间采取报复措施的权利。”5，作为补救措施，无人机袭击事件发生后，莫斯科市长谢尔盖·索比亚宁当即下令，禁止所有未获授权的无人机在莫斯科上空飞行。6，乌克兰怎么说？正在芬兰访问的乌克兰总统泽连斯基，断然否认乌克兰跟此事有牵连，他说：“我们不攻击普京或莫斯科，我们在自己的领土上战斗，我们正在保卫我们的村庄和城市。我们也没有足够的武器来做这件事……”泽连斯基发声7，美国又怎么看？美国国务卿布林肯说，他无法验证相关报道的真实性。被追问如果真是乌克兰干的，美国持什么立场？布林肯打哈哈说：乌克兰每天都在遭受攻击，我们让乌克兰来决定它如何自卫。8，那到底谁干的？乌克兰总统顾问米哈伊洛·波多利亚克，则给出另一种解释：“这一切都可以预见……俄罗斯显然在准备一场大规模的恐怖袭击。”根据他的暗示，这样的事件，不过是给俄罗斯理由来对乌克兰平民发动袭击。至于俄境内的其他遭袭事件，他认为同俄反战力量有关。9，无人机袭击事件后，包括基辅在内的乌克兰多个城市，拉响防空警报。战斗在多条战线继续，有俄罗斯议员公开声称，作为报复，俄军应对泽连斯基的总统官邸发动导弹攻击。10，乌克兰邮政局宣布，将发布无人机袭击克里姆林宫的邮票。事情就是这样的事情，虽然在好莱坞电影中，克里姆林宫经常遭到袭击，但作为俄罗斯心脏中的心脏，克里姆林宫不仅仅是铜墙铁壁，这样的袭击，是非常非常罕见的。不由让我想起冷战时期的“红场事件”。1987年5月28日，当时西德青年马蒂亚斯·鲁斯特，驾驶一架租来的小飞机，出人意料地降落在了莫斯科红场。这震惊了整个世界，一架西方国家飞机轻松在红场降落，意味着苏联的防空网存在重大疏漏，如果是北约的战斗机呢？马蒂亚斯·鲁斯特 资料图最终的结果，鲁斯特被判处4年有期徒刑，不久后被驱逐出境，一大批苏联和苏军高级官员被撤职查办。无人机攻击克里姆林宫，显然比36年前的红场事件更为恶劣，毕竟这是攻击性的飞机，而且携带了炸弹，更直接突入了克林姆林宫里面。这里面也有一系列的疑问：无人机怎么突破俄罗斯的天罗地网，一直突入到克里姆林上空的？既然已经攻击到这个部位，怎么携带的是这么很小当量的炸弹？发动无人机攻击的一方，是否知道普京当时不在克里姆林宫？尽管俄方认定，这次无人机攻击，就是乌克兰干的，意图刺杀普京。但在我看来，这样的刺杀，成功率太低，更多是一种力量展示，展示有攻击克里姆林宫的能力，展示有破坏胜利日大阅兵的能力，更是对俄国民信心的沉重打击。另外，外界也看到了，俄罗斯的防线确实有重大疏漏，估计不少官员难逃追责。必须看到，乌军最近的一系列进攻，明显更有预谋和杀伤力。当然，考虑到正当性或者威慑力，对于俄境内的一系列爆炸，乌方的公开立场，往往是既不承认也不否认，甚至有时故意否认，指责俄自导自演。但私下里，大家都知道，有些袭击就是乌方干的，就比如去年的克里米亚大桥遭袭事件。这或许也是美国不置可否各种打哈哈的原因。克里米亚大桥遇袭最关键的，接下来会发生什么？请原谅，我很悲观，这次对克里姆林宫的袭击，是一个很不祥的信号，意味着一些红线正被突破，甚至是一系列血雨腥风的开始。第一，战火必然烧向俄罗斯境内，甚至俄罗斯心脏。这也很简单，对乌克兰来说，俄军可以在乌境内各种袭击破坏，凭什么乌军就不能越境反攻？只有越境反击，俄罗斯才会感受到痛，才会有更大的杀伤力和威慑力。所以，尽管乌克兰不承认，俄罗斯境内的爆炸，肯定还会越来越多；甚至对克里姆林宫的袭击，这肯定也不会是最后一次。第二，双方不仅仅是阵地战消耗战，还有无人机战和超限战。在顿巴斯在赫尔松等地，确实是阵地战消耗战，双方都在摩拳擦掌，不排除接下来是一场大战。更要看到，在未来战争中，无人机正发挥着无可替代的甚至改写战局走向的重要作用。让人倒吸一口凉气的是，无人机攻击越来越有超限战的迹象。以前感觉俄乌至少还有默契，不会袭击对方首脑，不进行斩首行动。但现在，一旦杀红了眼，什么民用设施，什么平民小孩，都会是牺牲品。普京和泽连斯基，风险也在急遽升高。第三，更可怕的，可能还在后面。别忘了，乌克兰背后有美西方的全力支持，俄罗斯则是世界第一的核大国。西方会允许乌克兰失败吗？最近，美国又宣布援助了乌克兰一批武器，欧盟则下令加班加点向乌克兰供应弹药。俄罗斯会接受失败以及战火烧向本土吗？尤其是当普京也成为暗杀目标后。这不仅仅是战斗到最后一个乌克兰人的问题，俄罗斯毕竟是一个核大国，冤冤相报何时了，想想真挺可怕的。


韩总统称中方不执行对朝鲜制裁 外交部驳斥:（原标题：尹锡悦就朝鲜违反安理会决议但中方不执行对朝鲜制裁表关切，中方回应）
                    【环球时报-环球网报道 记者白云怡】在4日举行的外交部例行记者会上，有记者提问称，5月2日，韩国总统尹锡悦就朝鲜违反安理会决议但中方不执行对朝鲜制裁表达关切。中方对此如何回应？毛宁 资料图对此，中国外交部发言人毛宁表示，半岛问题是政治和安全问题，症结在于没有能够实现停火机制的转换，各方无法均衡解决各自的合理关切，特别是美方未能回应朝方的合理安全关切。希望有关各方能够认清半岛问题的症结，对症下药，而不是缘木求鱼。毛宁表示，中方一贯认真履行应尽的国际义务，同时安理会涉朝决议并非只有制裁条款，也有支持对话、人道援助、缓解制裁的可逆条款，对于安理会的涉朝决议应当全面准确地理解和执行。延伸阅读：有人说，第一夫人金建希简直就是尹锡悦身边的“定时炸弹”。文|一 一4月30日，韩国总统尹锡悦结束对美国访问回国。这是韩国总统时隔12年后再次对美国进行国事访问。但这一次访美活动，大家更加关注的是第一夫人金建希的着装。虽然刻意低调了不少，但50岁的金建希到达美国头两天内8次换装的“时装秀”，引发了大量争议。拜登夫妇和尹锡悦夫妇“感觉我们的税金都用在了美国企业、拜登竞选资金还有金建希的整容和衣服上。”“金建希到底要搭配多少套衣服。”韩国网友们纷纷表示，一场严肃的国事访问，变成了金建希的个人时装秀。在韩国经济下滑严重的情况下，总统尹锡悦一方面因为二战劳工问题向日本屈服献媚，另一方面又极力向美国递“投名状”，所作所为让韩国民众非常愤怒，总统尹锡悦的民意支持率已经降到了极点。4月底的一项民意调查显示，其支持率已下滑至27%，这是今年以来首次跌破30%，与此同时，差评率则上升到了63%。妻子访美之旅的时装秀更是进一步引发韩国舆论的广泛批评，有人说，第一夫人金建希简直就是尹锡悦身边的“定时炸弹”。两天8套衣服，算不算多？出发当天，金建希选择了一件典雅的浅蓝色大衣，内搭白色衬衫，脖子搭配了同色系的浅蓝色领带，腰部用纽扣突出腰身，整个造型让人眼前一亮。尹锡悦和金建希关键是，蓝色的领带和尹锡悦的蓝色领带起到了呼应的效果。而她手上的黑色手提包也与尹锡悦的黑色西装相呼应。每次出访，俩人服饰上的小细节尽显第一夫人的衣品与巧思，同时又在暗戳戳地秀恩爱，果然是总统背后的女人！4月25日，尹锡悦夫妇在拜登夫妇的陪同下参观白宫，金建希一身黑色修身西装。拜登夫妇和尹锡悦夫妇随后，金建希随尹锡悦与美国总统夫妇一同去阿灵顿国家公园扫墓。此时的她，换了一身双排扣高领黑色大衣。金建希扫墓换新服装在接下来的午宴上，金建希又马上换上了一套蓝色的西装套裙。尹锡悦夫妇参加午宴参加当地的文化活动，马上换上同色系的西裤。金建希再次换装晚上，见参加朝鲜战争的美国老兵时，又将下身换成黑色半裙。金建希看望老兵一天之内就换了五套造型。其中，还充分利用蓝色小西装换了三种不同风格的穿搭，以适应不同的场合。金建希也真够拼的！第二天金建希继续自己的时装秀。上午在美国总统府的官邸阳台上，金建希上身白色西装，配搭黑裙，而最大的点睛之笔则是超长黑手套，将仪式感直接拉满。拜登夫妇和尹锡悦夫妇当天下午金建希出席一个小型宴会，又换上了一件灰色西装，还将自己的头发扎成了一束单马尾，整个人瞬间变成职场女强人。金建希换装参加活动到了晚上的国宴，金建希开始放大招——直接在白西装下面搭配了一条白色的拖地薄纱长裙，还搭配了同色系的手套，整个人看上去仙气飘飘的。尹锡悦夫妇参加国宴当天，美国女星安吉丽娜·茱莉也是白色西装加白色长裙的穿搭。但女明星就是女明星，人家直接把西装披在了身上，还搭配了金色的珍珠项链、耳环和金色手拿包，尖头皮鞋也是金色的。一整套白金色搭配，显得高贵又有气场。美国女星安吉丽娜·茱莉参加国宴茱莉带着长子Max一起参加白宫国宴。Max曾经在韩国延世大学留过学。金建希与茱莉的同框照，你们觉得50岁的金建希和47岁的茱莉，谁的赢面更大呢？金建希会见茱莉两天之内，变装8次，对于国事访问活动繁多的总统夫妇而言，到底算不算多呢？相关专家表示，国家领导人及夫人在出访前，各国外交部相关职能部门都会先到访问国“打前站”，是什么场合、有哪些人参加、有没有什么禁忌，领导人及夫人会根据前方反馈信息自备服装。由此看来，到底想穿多少套衣服，还是总统夫人自己说了算。访美期间还穿了啥？除了头两天8套衣服吸引不少火力之外，金建希每天的着装都成了韩国民众茶余饭后的谈资。金建希换上韩服在4月24日在美韩侨宴会上，金建希穿的是一套蓝色系的韩服。在跟网飞高管见面时，金建希特意挑选了一套很有修身感的米色西服套装裙。金建希换装参加活动4月27日，美国国务院举行的国宴上，美国务卿布林肯夫妇，美国副总统哈里斯夫妇热情接待尹锡悦夫妇，而韩国第一夫人这次要和美国副总统哈里斯还有国务卿布林肯夫人大比拼，似乎也是毫无压力。尹锡悦夫妇和布林肯夫妇、哈里斯夫妇在这场国宴上，金建希还是选择了白色系的套装，不过这次是内搭了浅绿色的衬衫。4月28日，尹锡悦夫妇又到了波士顿，金建希一身黑色小西装亮相。尹锡悦夫妇在波士顿美术馆参观时，金建希又将内搭换成了黑白波点衬衫。金建希参观美术馆等到和学生一起吃饭的时候，她又把黑色的小西装换成了灰色的小西装。金建希换装和学生吃饭4月29日，夫妻俩乘专机回国。金建希居然选择了和出发时一模一样的服装，只是在发型上发生了一点变化。尹锡悦夫妇返韩这次美国之行，金建希换了接近20套造型，更以一天5服、2天换8套衣服而火出了圈。其实她的单品也没有那么多，不少时候是重复利用单品而产生不同的造型效果，以此来适应不同的外交场合。只是，韩国民众现在对尹锡悦总统有着一肚子怨气，在这个时候还大肆展示自己的时装功力，是不是显得有点不合时宜呢？惹怒民众金建希这位有钱有颜的第一夫人，身上的黑料实在太多，除了整容、论文、经历造假之外，还涉嫌操控股价、干预政治。随着金建希出席的国际场合越来越多，对其不满的韩国人也在急速增加。韩国最大的在野党就不断抓住金建希的问题来攻击。共同民主党议员金相姬发文表示：“金建希女士干政的问题已暴露于全世界，由于这种不正常的情况多次出现，现在的总统府已经到了连什么是错都不清楚的地步。”据韩媒报道，韩国总统办公室发布消息称，已经把网飞在韩国投资事项报告提交给尹锡悦，同时也把金建希感兴趣的部分报告交给她。上述消息一经发布之后，韩国舆论果不其然再次炸锅了。议员朴用镇则提到，总统夫人并不是一个可以垂帘听政的职位。议员尹建永更是直白，直接表示从来没有听说过外国投资企业的相关事宜是需要向总统夫人报告的。尹锡悦最后会不会栽在自己的“宠妻”人设上，让我们拭目以待。学者：韩国向美"一边倒" 中国对韩政策或现重大调整近期，韩国总统尹锡悦借韩美建交70周年之机，实现了12年来韩国总统首次访美。此次访问期间，双方互动颇为“热络”，尤其是在白宫举行的欢迎晚宴上，拜登点歌，尹锡悦献唱——这一对美颇为谄媚的做法还引发了韩国民众的质疑。虽说被国内批评为“屈辱外交”，但尹锡悦此次出访也算是“得偿所愿”。两国领导人在会谈后发表联合声明和《华盛顿宣言》，同意将韩美同盟提升为全球全面战略同盟，加强延伸威慑。当地时间2023年4月26日，美国华盛顿特区，当韩国总统尹锡悦在国宴厅演唱唐·麦克林的歌曲《美国派》时，美国总统拜登做出反应。图/视觉中国不得不说，这势必对未来中韩关系发展带来消极影响。屡屡试探中国底线尹锡悦上台后，出于“逢文必反”的个人政见，一改文在寅政府在中美之间相对持平的对外政策，主打亲美的“价值观外交”，强调意识形态与阵营划分，遵从美国打造美日韩三边同盟的旨意，强力推动不顾国民情绪、罔顾历史责任的对日屈从外交，以便在东北亚建立起一个类似于北约模式的三边同盟，其针对中国的意味十分浓厚。尹锡悦在涉华敏感问题上不断试探中国的底线，与美国一唱一和，以取悦美国，彰显韩美同盟的同频共振。在访美前夕，尹锡悦就抛出“台湾问题与朝鲜问题类似”“反对依靠实力单方面改变现状”等荒诞的涉台言论，让近年来颇为波折的两国关系又蒙上一层阴霾。当地时间2023年4月26日，美国华盛顿特区，美国总统拜登与韩国总统尹锡悦在新闻发布会上发表讲话。中新社记者 陈孟统 摄在韩美联合声明里，两国总统声称“强烈反对任何单方面改变‘印太地区’现状的企图”，“包括非法海洋主张、填海造岛军事化和胁迫性活动”；要“维护包括南海和其他海域的商业、航行和飞行自由”。众所周知，台湾问题是中国的核心国家利益所在。韩国为何要在台湾问题上如此激进？这实际上既是尹锡悦对美的“投名状”——通过对涉华敏感问题的大胆发言，在中美之间公开选边站队；也表明韩美两国在合作实施“印太战略”。“重头戏”成色几何？美韩两国领导人发表的《华盛顿宣言》，是尹锡悦此次访美的重头戏。在朝鲜核导力量不断壮大的背景下，韩国倍感安全压力，无力独自应对朝鲜。“自主拥核论”和“引进美国核武论”随之齐声高涨。尹锡悦政府面临朝鲜核力量与韩国核舆论的双重夹攻，唯有寄望于美国对韩的核保护承诺清晰可实行。根据《华盛顿宣言》，美韩通过创设核咨商小组，以便在发生重大事件时韩美共享、讨论美国战略武器使用及延伸威慑计划。美国承诺将在半岛更频繁地出动战略武器，以加强对朝延伸威慑，提升美国对韩提供核保护伞的实效。表面上看，韩国在半岛动用核武拥有了一定的话语权和参与感，但实际上核武器使用决策权及作战计划的主体仍是美国。一旦半岛问题恶化，会否动用核武，决策权和主导权仍操之美国一己之手。而美国也只会根据美国第一的原则相机行事。对韩国来说，除了带来一定的“心理安慰”，其真实含金量是要大打折扣的。美韩国旗 资料图 图/视觉中国值得一提的是，美韩都表态已事先向中方说明韩美《华盛顿宣言》，称宣言旨在阻止韩国等域内国家接连进行核武装，这不仅对美国，对中国也是最佳之选；宣言不会成为制造美中矛盾的直接因素，主要内容是韩美从同盟层面应对朝鲜核导威胁的方案，因此中方不必对此有顾虑。美韩都向地区大国中国表达了应有的尊重，也是出于对中国日益增长的综合国力和国际影响力的顾忌。事实上，阻止核扩散确实为中国所乐见，但美国为了加强对朝延伸威慑而更频繁地向半岛出动战略武器，并非中国所乐见。中国与朝鲜半岛咫尺之隔，美国战略武器频现半岛，无异于在中国家门口“秀肌肉”，在直接威慑朝鲜的同时也间接威慑了中国。这无疑会增加中美在朝鲜半岛及其周边地区短兵相接的风险。为何韩国的外交风向变了？尽管尹锡悦政府是右翼保守政权，但中国一开始对其抱有期待，努力维持中韩关系的大局。然而，尹锡悦执政快满一年，一改过去多届韩国政府的平衡政策，完全倒向美国，主动回应美国所关心的涉华议题，在中美战略竞争的重要领域与美国组建各式各样的同盟，将韩国对外政策纳入美国轨道，不惜得罪中国而去讨好美国，致使中韩关系一再滑向谷底。为何韩国改变了对中国的外交路线？尹锡悦政府的外交路线既源于其本身的保守底色，也是中韩经贸关系中的结构性失衡凸显与韩国国内对华舆论保守化共同作用的结果。首先，尹锡悦政府推动旨在摆脱对华经贸依赖的贸易多元化，在供应链和高技术领域与美国建立具有排他性的伙伴关系，导致韩国最终咽下自己种下的苦果。当前，中韩之间原本密切的经贸关系出现松动，韩国对华贸易从长时间的顺差变为逆差，韩国在中国市场的地位受到动摇，韩国产品在中国市场的份额下降，韩国主要公司在中国的销售额和利润下降。这种趋势不仅很难扭转，且将持续下去。其次，尹锡悦政府提出要使韩国成为“全球枢纽”和“世界强国”，在处理对华关系时愈发强调“基于相互尊重和互惠”。对自身过往经济成就的自信和对历史上“事大主义”的反感，使得这种“相互尊重”的战略吁求在政策实践中变成了韩国要求中国尊重韩国，力图与中国平起平坐，而韩国可以不尊重中国，对华频频展现强硬姿态。再次，近年来由于疫情影响，两国人文交流近乎停滞，误解容易产生却难以化解。与此同时，韩国国内保守势力回潮，通过媒体引导、舆论塑造和“民调”操纵，大幅渲染中国的负面形象，人为制造出许多隔阂，致使韩国社会舆论对华负面看法甚嚣尘上。这种社会不良情绪不仅对两国民间的友好情感伤害巨大，也会不可避免地向韩国外交安保领域蔓延。尹锡悦政府可能会以自己是民意驱动的民选政府为由推行更加强硬的对华政策。以上这些原因很可能导致中国对韩政策出现重大调整——不再视韩国为美国亚太同盟体系中最薄弱的一环，而是视之为美国对华遏制政策中的走卒。中国对此不得不慎重对待并筹谋长远，为中韩关系发生不可预测之事态未雨绸缪。


海航控股涉嫌债券市场信披违法 被证监会立案:（原标题：海航控股：涉嫌债券市场信披违法，证监会决定对公司立案）
                    海航控股4月28日公告，公司于当日收到中国证监会《立案告知书》，因公司2018年至2020年涉嫌债券市场信息披露违法，根据法律法规，中国证监会决定对公司立案。上述立案调查内容属于海航控股破产重整前的历史事项，相关债券涉及的债权已在《海南航空控股股份有限公司及其十家子公司重整计划》约定具体清偿方案。


拜登宣称对菲协防承诺覆盖南海 中方：反对 :（原标题：拜登宣称对菲协防承诺覆盖南海，外交部：坚决反对！）
                    【环球时报-环球网报道 记者白云怡】美国总统拜登1日在与到访的菲律宾总统小马科斯会谈中称，美国对菲律宾的协防承诺将覆盖到南海地区。对此，中国外交部发言人毛宁4日表示，《美菲共同防御条约》是美国与菲律宾的双边条约，中方坚决反对任何国家以双边条约为借口，插手南海问题，损害中方领土主权和海洋权益。毛宁 资料图在4日举行的外交部例行记者会上，毛宁表示，在地区国家的共同努力下，当前南海局势保持了总体稳定，南海的航行和飞越自由从来不存在问题。《美菲共同防御条约》是美国与菲律宾的双边条约，中方坚决反对任何国家以双边条约为借口，插手南海问题，损害中方领土主权和海洋权益。“我想强调的是南海是地区国家共同的家园，不应当成为域外势力的狩猎场。”她表示，南海的和平稳定关键在于地区国家坚持相互信任，团结合作，把妥处分歧的主动权掌握在自己手里。延伸阅读：在本国经济情况不佳的背景之下，菲律宾人更希望将钱用在刀刃上，而不是用于日益膨胀的军事预算。以所谓“南海局势紧张”为借口，寻求两国在军事安全上的合作……过去的几天时间里，在美国的华盛顿，美菲领导人会面的剧情沿着这样的主线发展，可以说丝毫不令人感到意外。这是菲律宾总统小马科斯上任以来第二次访问美国，也是美菲领导人时隔10年之后首次在白宫会晤。小马科斯（左一）与拜登在白宫会面。图源：GJ美国媒体用“求婚”一词来形容美国总统拜登对待小马科斯的态度。“我们正面临新的挑战，我想不出还有什么比你更好的合作伙伴了。”拜登在周一的会面中说道。然而，与这番“奉承”形成鲜明对比的是，在去年菲律宾大选之前，美国舆论还在将小马科斯形容为“独裁者的儿子”。而按照《华盛顿邮报》的说法，上世纪80年代，还是美国参议员的拜登是小马科斯父亲“直言不讳的批评者”。《华盛顿邮报》称，小马科斯同拜登的会面，对前者的家庭来说，意味着其家族成员“从政治弃儿变成美国首都的贵宾”。分析人士指出，在菲律宾前总统杜特尔特时期美菲关系紧张，而今美国急于重建关系，试图向菲律宾兜售其对中国的立场。美国对待小马科斯的态度发生逆转也是因为这个原因。菲律宾总统善政委员会前委员卢本卡兰萨就指出，“美国需要小马科斯作为看门人，为美军敞开大门”，而小马科斯也希望借美国巩固自己的地位。但即便如此迫切地想要拉拢菲律宾、商谈合作事宜，美国也不过只是想在军事安全上在菲律宾撬开口子。在本周一的会面中，拜登同小马科斯宣布，两国将同日本一道建立所谓“三边合作模式”，双方还同意寻求同澳大利亚的三方合作，直指所谓的“中国威胁”。同时，美方计划向菲律宾转移3架C-130运输机和更多巡逻舰。拜登宣称，美国将“坚定不移地致力于保卫菲律宾”，并支持菲律宾军队的现代化，将目标直指南海问题。不出所料，双方会面后发布的联合声明虽然没有提及中国，但公然提及台湾问题。在菲律宾新爱国联盟秘书长雷纳托·雷耶斯看来，美国此举意在将菲律宾视作其在亚洲的“军事前哨”，“就好像我们是受美国保护的领地，这明显违反了菲律宾的国家主权和宪法”。至于小马科斯办公室此前反复强调的美菲经济合作进展，包括希望美方派遣贸易和投资代表团访菲，美方却极力淡化，甚至避而不谈。正如在周一的会面中，小马科斯所说的，菲律宾可能面临“目前世界上最复杂的地缘政治关系”，但倘若真的“不想被卷入地缘政治博弈”，“不允许菲律宾被用作任何军事行动的中转站”，菲方就应该看清美国的真实意图，避免被绑在美国的战车上。小马科斯访美期间，菲律宾民众举行抗议活动。图源：GJ就在小马科斯同拜登会面的当天，生活在美国的菲律宾裔在华盛顿举行抗议活动，指责美菲联合军演给贫穷的菲律宾人带来了沉重的经济负担。而在菲律宾本土，当地人也举着“美军滚出去”的标语以示抗议。在本国经济情况不佳的背景之下，菲律宾人更希望将钱用在刀刃上，而不是用于日益膨胀的军事预算。媒体：菲总统比尹锡悦硬气得多 当着拜登面作出表态菲律宾总统小马科斯访美——时间是5月1日至6日，为期五天。比起此前于4月30日结束的韩国总统尹锡悦为期七天的访美行程，小马科斯似乎并未如韩国那般受到拜登当局的重视。美国总统拜登（右）与菲律宾总统马科斯于5月1日在白宫走廊交谈当然，无论是美韩，还是美菲联合声明，都似乎在剑指中国。01相对来说，尹锡悦显得更为赤裸裸，甚至在韩国国内都引来不少反对之声。毕竟，让韩国人单方面向日本妥协，换得韩、日共同在美国膝下做针对中国之事，韩国各界都有人不答应。反观菲律宾访美，小马科斯看上去比尹锡悦聪明一些。此前，他已经实现了访华行程。在北京，小马科斯拍着胸脯大谈菲中友好，甚至抬出他母亲与中国的“传统友谊”。拜登在白宫会见小马科斯访华之后，在马尼拉，小马科斯在前往美国之前，又会晤了中国国务委员兼外长秦刚。海叔要说，当时秦刚可是颇有点冒着军演硝烟的态势前往菲律宾——美菲军演，部分炮弹已经打到了南海周边。小马科斯对秦刚又做了一番保证——譬如菲律宾方面认为台湾问题是中国内政，菲方一如既往恪守一个中国政策；再譬如菲律宾方面不选边站队，愿深化菲中友好，扩大合作，加强沟通，妥善处理海上问题，不使其干扰两国关系大局，维护地区繁荣。但海叔要说，除了看小马科斯对中方怎么说的以外，还得看他对美国是怎么说的，特别是实际上他是怎么做的。小马科斯会见秦刚如今小马科斯访美之际，与美方签署联合公报。有媒体评论认为，美国正在积极将菲律宾绑上战车。这话，评得狠，评得透。不过，起码从小马科斯在美国的表态来看，菲律宾方面并不想乖乖上战车当炮灰。在白宫，在拜登说出美方将坚定不移支持菲律宾，增加两国商业往来，加强军事合作，并重申《美菲共同防御条约》的情况下，小马科斯仍当面称，不鼓励任何国家采取挑衅行动，不允许菲律宾被用作任何军事行动的补给站。02不得不说，小马科斯的调门，比尹锡悦要硬气得多了。尹锡悦恨不得引狼入室，将核武器架在汉江边上呢。殊不知，其实朝鲜的大炮都能够齐射到汉江南北的时候，这些可能部署的核武器对毫无战略纵深的韩国来说，并不具备太多战略价值。韩国总统尹锡悦当地时间4月26日在与拜登的晚宴上演唱《美国派》也难怪在尹锡悦于当地时间4月26日在晚宴上为拜登演唱一曲《美国派》以后，在拜登当面揶揄他“没想到你会唱这首歌，真的没想到”以后，韩国共同民主党方面称，尹锡悦这是在唱“世界上最贵的卡拉OK”。尹锡悦此次美国行，除了希望将大杀器引入朝鲜半岛，让地区局势处于战火点燃的边缘以外，为韩国争取到什么好处没有？海叔要说，一点都没有啊！尽管尹锡悦点出了诸如供应链、工业和科技联盟云云，似乎想对国内有所交代，但共同民主党方面点出——除了韩国企业在美必将更多投资数十亿美元之外，韩国什么也得不到。海叔更要点明——美国之所以希望直接将核武器放到朝鲜半岛，本质上也是希望在朝鲜实际掌握了核武器之后，不希望韩国拥核，于是主动再次提供核保护伞，并希望韩国欣然接受。数百名菲律宾抗议者5月1日抗议向美军开放更多在菲律宾的军事基地可无论怎么说，菲律宾都不存在一个旗鼓相当的核对手。也正因此，不仅美国暂时不会提及将核武器运到菲律宾，菲律宾本身在核问题上说话也比尹锡悦硬气。小马科斯在访华以后，似乎也更明白中国的诉求。因此，他屡屡放话，不希望因为向美军重新开放军事基地，而导致世人感觉菲律宾在帮助美国遏制中国。然而，实际上，美国就是希望菲律宾如此做。束手就擒的菲律宾，弄不好还真会这么去做——开放军事基地供美军使用，不是为了遏制中国，难道还是为了增加菲律宾方面的种种就业？03不得不说，菲律宾有难言之隐。这个国家曾经是西班牙殖民地，后来因美西战争美国获胜而成为美国的第一个海外殖民地。尽管菲律宾早已独立建国，更加之冷战之后美军逐渐撤出菲律宾，但随着拜登要求美军卷土重来，继续部署在菲律宾，特别是要求菲律宾严格落实《美菲共同防御条约》，菲律宾该怎么做？杜特尔特小马科斯在美国说出这么一番话：“面对我们现在看到的围绕南海、亚太和‘印太’地区那些不断上升的紧张局势，菲律宾期待与它在世界上唯一的条约伙伴共同加强和重新定义当前拥有的关系和所发挥的作用，这是非常自然的。”有意思吧？感觉已经有点语无伦次了。南海当然是菲律宾方面所时时刻刻紧盯的地方。何谓亚太？要知道“亚太”这个词，已经是美国方面很不希望听到的了。而在“亚太”之后又不得不提及“印太”，马科斯究竟想说什么？他提到的“唯一的条约伙伴”当然是美国。菲律宾有没有胆子与美国撕破脸抓破皮。说“不”？显然，菲律宾目前没这个实力。要说菲律宾和韩国，都是太平洋国家，都挤在东方与西方之间。目前菲律宾总统小马科斯似乎还有点自己的主意，哪怕很难轻易去抉择什么，但起码是在动脑子思考的。而尹锡悦，似乎已经不是站在韩国的立场在思考问题了。两相比照，谁更可怜，可能已经有了答案。


31省份一季度GDP悉数出炉：23地经济增速跑赢全国  :（原标题：31省份一季度GDP悉数出炉：23地经济增速跑赢全国）
                    海南洋浦国际集装箱码头。资料图随着福建省统计局发布了该省今年一季度GDP初步核算结果，全国31个省份目前均已公布一季度经济成绩单。4月28日，福建省统计局网站公布数据显示，根据地区生产总值统一核算结果，福建省2023年一季度地区生产总值为12061.86亿元，比上年同期增长1.7%。31个省份已公布2023年一季度GDP数据，数据来自各省份统计局。澎湃新闻 图从总量上看，广东、江苏、山东、浙江、河南、四川、福建、湖北、湖南、安徽、上海、河北12个省份今年一季度GDP超过1万亿元。其中，去年一季度GDP距离3万亿一步之遥的广东，今年一季度成功突破3万亿，达到30178.23亿元。紧随其后的江苏、山东两省一季度GDP均已跨过2万亿台阶，分别为29401.7亿元、20411亿元。同比增速方面，23个省份增速跑赢全国（4.5％），包括吉林、西藏（8.2%）、宁夏（7.5%）、海南（6.8%）、甘肃（6.7%）、内蒙古（5.6%）、天津（5.5%）、陕西（5.3%）、湖北、河北、黑龙江、青海（5.1%）、河南、山西（5.0%）、浙江、广西、新疆（4.9%）、云南（4.8%）、江苏、山东、重庆、辽宁（4.7%）。其中，吉林、西藏两省份表现亮眼，以8.2%的增速并列第一，高于全国平均水平3.7个百分点。此前，国家统计局4月18日发布数据，初步核算，今年一季度我国国内生产总值（GDP）284997亿元，按不变价格计算，同比增长4.5％，比上年四季度环比增长2.2％。


严鹏程任河北省委常委 :（原标题：严鹏程任河北省委常委）
                    近日，中共中央批准：严鹏程同志任河北省委常委。


中国联通与腾讯的合资公司云宙时代成立:（原标题：中国联通与腾讯的合资公司云宙时代正式成立）
                    中国联通5月4日宣布，4月26日，中国联通与腾讯进一步深化合作，共同出资设立的云宙时代科技有限公司正式在京成立。2022年10月，国家市场监督管理总局公布联通创投与腾讯产投新设合营企业案获批。随后，中国联通发布公告称，基于公司全面挺进数字经济的战略需要，下属子公司联通创投拟与腾讯创投新设合营企业，主要从事内容分发网络（CDN）和边缘计算业务。


拼多多否认总部迁至爱尔兰：始终在中国:（原标题：拼多多否认总部从中国迁至爱尔兰：传言严重失实 总部始终在中国）
                    财联社5月4日电，今日有消息称，拼多多总部将从中国迁至爱尔兰。对此，拼多多相关负责人表示，该消息严重失实，纯属误读。“拼多多出生在上海，成长在中国，拼多多总部始终在中国上海，不会改变。”据介绍，拼多多电商全球化业务temu出于在欧洲开展业务的需要，同时基于合规需求，选择爱尔兰都柏林为海外业务法律注册地。


国铁集团回应“坐高铁像挤地铁”：严控超员:（原标题：全国铁路旅客发送量破纪录，国铁集团回应列车超员问题）
                    新京报讯（记者裴剑飞）单日1966.1万人次，昨日（4月29日），全国铁路旅客发送量创造了历史新高。此外，针对这个假期中旅客反映的“坐火车像是挤地铁”、列车超员严重的问题，国铁集团也首度回应称，将严格控制列车超员，努力提升旅客出行体验。虹桥火车站人山人海记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，4月29日，铁路迎来五一假期出行最高峰，全国铁路发送旅客1966.1万人次，开行旅客列车12064列，单日旅客发送人数、旅客列车开行列数均创历史新高，铁路运输安全平稳有序。4月30日，全国铁路客流保持高位运行，预计发送旅客1800万人次、开行旅客列车11217列。1966.1万人次是一个什么样的水平？记者梳理后发现，其实，每年的“五一”、国庆和春节都是铁路运输的最高峰时段。近十年来，相较于时间跨度较长的春运，加之公众出游出行意愿增强，“五一”假期和国庆假期更容易破单日旅客发送量的纪录。2016年2月13日（正月初六），全国铁路返程客流达到最高峰，当日发送旅客1033.4万人次，这也是全国铁路春运单日旅客发送量首次突破1000万人次大关，刷新了当时春运单日客运量的历史最高纪录。随后几年春运单日发送量纪录不断刷新，不过峰值也始终仅维持在1300万人次上下。近年来，全国铁路单日发送量的纪录都是在“五一”、“十一”期间产生的，2018年10月1日，全国铁路发送旅客1625万人次，创铁路单日旅客发送量新高。2021年5月1日，全国铁路发送旅客1882.6万人次，再次刷新了单日客流历史新高。记者注意到，目前各地铁路部门均采取了加开列车的措施，一些地区还增开不少夜间高铁临客列车。哈尔滨局集团公司增开旅客列车151列，其中省内旅客列车97列。武汉局集团公司加开至北京、广州、上海等方向旅客列车90列，其中夜行高铁11列。上海局集团公司加开旅客列车224列，重联动车组340列，加挂普速车辆152辆。兰州局集团公司加开兰州至天水、敦煌等热门旅游城市方向旅客列车5列，首次服务于五一假期旅客运输的银兰高铁开行动车组列车28列。像是客流量集中的北京往返太原热门区段，铁路部门在4月28日、29日每天密集开行8对夜间高铁，列车从晚上11点至次日3点接续驶出，最少间隔仅4分钟，一天可往返增加10000多个席位能力。5月2日、3日假日返程高峰期，太原铁路部门也将根据客流需求继续密集开行夜间高铁。针对今年“五一”假期中，一些旅客反映的列车满载率过高、超员严重、“坐高铁像挤地铁”等情况。国铁集团今日也进行了首度回应，铁路部门将切实加强节日期间旅客服务，严格控制列车超员，努力提升旅客出行体验。有网友调侃“坐高铁像挤地铁” 网络图铁路部门提示旅客，具体列车开行情况及服务信息，请留意车站公告，或通过铁路12306网站（含手机客户端）查询。假日期间，铁路客流量较大，请旅客朋友合理安排行程，尽可能错峰出行，预留充足时间进站乘车，旅途中加强自身健康防护。


曾任浙江省副省长10年的“金融虎”落马，今年已有18“虎”被查:（原标题：曾任浙江省副省长10年的“金融虎”落马，今年已有18“虎”被查）
                    五一小长假结束后的首个工作日，就有一“虎”落马，成为今年第18名被查的中管干部。5月3日，据中央纪委国家监委网站消息，浙江省政协党组成员、副主席朱从玖涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。朱从玖1965年3月出生，安徽肥西人，曾长期在金融系统任职，是一名经济学硕士、高级管理人员工商管理硕士、经济师。早年他就读于安徽财贸学院财政金融系，20岁时便进入中国人民银行研究生部货币银行学专业攻读研究生。1988年，23岁的朱从玖毕业进入央行金融管理司工作，4年后进入中国证监会任职，历任办公室干部、办公室副主任、深圳证券监管专员办专员等职。1999年，朱从玖“空降”上海证券交易所，任副总经理、党委副书记，次年任上交所总经理，35岁的他成为当时上交所历史上最年轻的总经理。据媒体报道，在上交所的仅9年间，朱从玖推动了四大国有银行、中国石油、宝钢集团、长江电力、中国神华等巨型企业在A股上市，上交所也跻身世界一流交易所。2008年2月，43岁的朱从玖回到证监会，任主席助理兼发行监管部主任，成为当时金融监管系统内最年轻的高层干部之一。2012年，朱从玖从证监会“空降”浙江，任浙江省副省长、省政府党组成员，去年7月辞去副省长一职，任职10年间他曾负责商务、外事、市场监管、知识产权、金融、口岸、药品监管等方面工作。朱从玖去年6月起任浙江省政协党组成员，今年1月当选为省政协副主席。就在五一假期前，朱从玖还曾公开露面。据媒体报道，4月27日，朱从玖带队赴位于杭州的一家数据企业进行了调研，了解该企业在数据库等方面的创新成果和发展情况。朱从玖是2023年浙江省“首虎”，也是党的二十大后浙江省“首虎”，十九大以来浙江省落马的老虎还有浙江省委原常委、杭州市委原书记周江勇。另外，朱从玖的研究生同学，先后接替朱从玖担任上交所总经理和证监会主任助理的张育军已于2015年被查。


浙江省政协副主席朱从玖被查:（原标题：浙江省政协副主席朱从玖被查，今年落马中管干部增至18人）
                    “五一”假期结束后首日，又有部级“老虎”落马。5月4日，中央纪委国家监委网站通报称，浙江省政协党组成员、副主席朱从玖涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。朱从玖 资料图官方简历显示，朱从玖，男，汉族，1965年3月生，安徽肥西人，1988年8月参加工作，1985年7月加入中国共产党，研究生学历，经济学硕士、高级管理人员工商管理硕士，经济师。朱从玖曾在金融监管系统工作多年，曾任中国人民银行金融管理司干部，中国证券监督管理委员会办公室干部，中国证券监督管理委员会办公室副主任兼国务院证券委办公室副主任、证监会机关服务中心主任，中国证券监督管理委员会深圳证券监管专员办专员，上海证券交易所副总经理、党委副书记，上海证券交易所总经理、党委书记，上海证券交易所总经理、党委副书记，中国证券监督管理委员会主席助理、党委委员兼发行监管部主任，中国证券监督管理委员会主席助理、党委委员等职。2012年，朱从玖赴浙江省工作，出任浙江省副省长。2022年6月，担任浙江省副省长已有10年之久的朱从玖履新浙江省政协党组成员，并于翌年1月当选为省政协副主席。朱从玖此番被查之后，今年通报查处的中管干部已升至18人。此前宣告落马的17人分别是：河北省人大常委会原副主任王雪峰，国家烟草专卖局原党组成员、副局长何泽华，山东省青岛市政协主席汲斌昌，新疆生产建设兵团党委常委、副司令员焦小平，湖南省政协党组成员、原副主席易鹏飞，辽宁省大连市政协主席、党组书记郝宏军，国家能源投资集团有限责任公司原党组成员、副总经理李东，重庆市人大常委会原副主任、党组原副书记郑洪，宁夏回族自治区党委原副书记、银川市委原书记姜志刚，中央统战部原副部长、国家宗教事务局原局长崔茂虎，贵州省政协党组成员、原副主席李再勇，山东省政协党组成员、副主席孙述涛，江西省人大常委会党组副书记、副主任殷美根，中国银行原党委书记、董事长刘连舸，国家体育总局党组成员、副局长杜兆才，中国光大集团股份公司原党委书记、董事长李晓鹏，江苏省人大常委会原党组成员、副主任刘捍东。延伸阅读：杭州市委原书记周江勇又一贪腐细节公布9月5日，中央纪委国家监委通过官网公开通报了十起违反中央八项规定精神典型问题。其中就包括了“浙江省委原常委、杭州市委原书记周江勇违规收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请问题”。通报提到，2013年至2021年，周江勇先后收受礼金共计56万元、3.6万美元以及价值18.3万余元的生肖纪念金币；先后数十次接受5名私营企业主在公司内部食堂等场所安排的宴请，并饮用高档酒水。周江勇还存在其他严重违纪违法问题。2022年1月，周江勇被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。视频截图公开资料显示，周江勇，男，1967年9月生，汉族，浙江宁波人，1985年8月参加工作，1992年11月加入中国共产党，省委党校研究生，工商管理硕士。周江勇曾任舟山市委书记、浙江舟山群岛新区党工委书记、管委会主任，温州市委书记，浙江省委常委、温州市委书记，浙江省委常委、杭州市委书记等职。2021年8月21日，中央纪委国家监委网站公布消息：浙江省委常委、杭州市委书记周江勇涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。2022年1月，央视综合频道播出了反腐大片《零容忍》第五集《永远在路上》，披露了周江勇案的细节问题。浙江省委原常委、杭州市委原书记周江勇被查后首次在大众媒体前亮相忏悔：“我自己反思，理想信念是不能动摇的，初心不能忘记，这要警钟长鸣，这是我血的教训。”中央纪委国家监委机关工作人员曾克孝介绍：从周江勇的案子来看，确实是反腐败斗争永远在路上。周江勇作为在党的十八大以后成长起来的高级干部，在各个不同的岗位上担任一把手的时间比较长，慢慢地就被权力腐蚀了，绝大部分金额是在十八大以后收受的。浙江是市场经济活跃地区，部分领导干部存在搞“一家两制”的问题。周江勇就是属于这种情况，他和弟弟周健勇一个从政、一个经商，利用公权力为弟弟经商提供帮助。他的弟弟周健勇是上海理工大学教师，却并不安于立德树人本职，内心羡慕商界成功人士的生活。2006年，他就兼职办起了一家化工企业，起步地点就选在了周江勇当时担任一把手的宁波市象山县，原因不言自明。资料画面周江勇的弟弟周健勇就表示：“想办公司，正因为有周江勇，他有这个权力，我就找了周江勇，其实从这一天开始，就注定我要跟他发生关系了。”周江勇称：“弟弟要经商办企业，给他介绍一家企业去合作。就是因为我牵过那个线，然后就慢慢地……这是祸根啊。”周江勇、周健勇兄弟攫取的第一桶金就建立在权钱交易的基础上。这家民营企业在周江勇授意下，和周健勇“合作”开办了宁波翔润石化科技有限公司，所谓“合作”其实只是幌子，很快翔润石化公司变成周健勇独立承包，但依然长期免费使用这家民营企业的土地、厂房和设备。通过免除租赁使用费的方式，多年来，这家民营企业向周江勇兄弟输送利益达七百多万元。与此对应，周江勇则利用职权，为该公司在获取土地等方面提供帮助。周健勇经商办企业，其实既没有资金基础，也没有技术优势，更没有经营才能，但他却有恃无恐，一心认为能依靠哥哥做大做强。他继而又和同乡周文勇等人以“合作”名义开办了第二家企业：永润石化科技有限公司，周健勇占股40%，实际上他应付的注册资金和增资款共计1400多万元，全是周文勇代他支付的。这些老板之所以愿意出巨资和周健勇“合作”，目的也是想攀上周江勇这个靠山。周健勇投身商海，也给了各路商人顺理成章利用他围猎周江勇的机会。一家建筑公司老板史时红就是其中之一。史时红称：“周江勇那时候刚刚调到舟山当市长，年轻有为，我们也想通过周江勇，帮我们解决一些工程上的问题，他后续官可能更大，能帮我们承揽一些工程项目。周健勇经常也跟我们说说大话，感觉他哥哥前途无量。”史时红主动找关系结识了周健勇，周健勇也就通过哥哥帮史时红承揽工程，兄弟共同收受巨额贿赂，再投入家族企业作为资本。从2013年到2017年期间，周江勇先后在涉及舟山、温州的多个项目中，按照周健勇传达的请托，为史时红提供帮助，周健勇则先后八次以“借款”为名收受史时红所送的钱财，总计金额达9000多万元。2017年2月，周江勇调任温州市委书记。2018年，周健勇通过他打招呼，优城联合获得了温州地铁移动支付系统的部分项目；2019年周江勇调任杭州市委书记，2019年11月，优城联合公司又作为大股东投资创立了杭铁优城科技有限公司，打算在杭州进一步拓展业务。在这个过程中，周健勇也热衷于结交各路老板，表面是推销高新科技概念，实际是兜售周江勇的权力。一些企业也希望通过周健勇绑定周江勇，于是就采取“低值高投”的方式，以明显不合理的高价购入周健勇公司的部分股权，周江勇则为这些企业在获取低价土地、优惠政策等方面提供帮助。中央纪委国家监委网站在今年1月26日通报了周江勇被双开的消息。资料图经查，周江勇丧失理想信念，背离“两个维护”，政治意识淡漠，对党中央决策部署阳奉阴违，与资本勾连，支持资本无序扩张，搞迷信活动，处心积虑对抗组织审查；无视中央八项规定精神，工作中搞形式主义，违规配备警卫人员、公务用车，接受可能影响公正执行公务的宴请，违规收受礼品礼金；组织原则缺失，应私营企业主请托违规选拔任用干部，不按规定报告个人有关事项；违规干预插手市场经济、执法司法活动；毫无纪法底线，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承揽、土地转让、税收返还等方面谋利，伙同亲属非法收受巨额财物，搞家族式腐败。纪监部门点评：周江勇严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予周江勇开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表、浙江省第十四次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。


辽宁锦州：给予企业家政治上、生活上的礼遇:据辽宁“锦州发布”消息，5月4日，锦州全市优化营商环境大会召开。锦州市委书记刘克武出席会议并讲话。市委副书记、市长王心宇主持会议。市人大常委会主任杨卫新，市政协主席韩彤出席会议。锦州全市优化营商环境大会召开 图源：锦州发布会议指出，优化营商环境是全面贯彻落实习近平总书记在辽宁及锦州考察时重要讲话精神、践行“锦州不错”的重要举措，是贯彻落实辽宁省优化营商环境建设大会精神、打造营商环境“升级版”的具体行动，是推动全面振兴新突破三年行动扎实开展、保障招商引资和企业倍增等重要目标如期实现的有力抓手。要大干三年、奋斗三年、攻坚三年，年年都是项目年，年年都是营商环境年，通过强力整治、综合整治，打一场优化营商环境“革命性”攻坚战，奋力打造东北最优营商环境，为实现全面振兴新突破提供有力保障。会议强调，要把握重点，抓住关键，加快打造与高质量发展要求相适应的政治环境、政策环境、信用环境、法治环境、服务环境、礼遇环境、人文环境，用一流环境承载一流项目，实现一流发展。要坚持一手抓高质量发展，一手抓全面从严治党，以高质量党建引领高质量发展，打造风清气正的政治环境；从市场主体需求端出发，完善“从无到有”的激励政策、“从小到大”的扶持政策、“雪中送炭”的纾困政策，打造直达快享的政策环境；加强诚信政府建设，建立健全信用体系，共建诚信社会，大力整治忽悠作风顽疾，打造履约践诺的信用环境；深化法治锦州建设，依法规范中介服务市场秩序，全面推进严格规范公正文明执法，打造公平公正的法治环境；优化政务服务供给，组建企业审批事项帮办代办专班，深化“放管服”改革，推进园区标准化建设，积极搭建对接合作平台，打造便捷高效的服务环境；给予企业家政治上、生活上的礼遇，让尊重企业家、礼遇企业家成为社会共识和统一行动，打造尊企安商的礼遇环境；深入开展文明城市创建，深入阐释“英雄城市”时代内涵，打造宜居宜业的人文环境。要加快构建亲清统一的新型政商关系，亲而有度、清而有为，着力营造尊商敬商、亲商安商的良好氛围。会议强调，要加强领导，狠抓落实，以超常规举措推动营商环境持续好转、根本好转。坚持“党政同责、一岗双责”，将优化营商环境作为全面振兴新突破“双高”推进工作机制的重要内容，构建一级抓一级、层层抓落实的责任链条。采取超常规举措，加大查处力度，向营商环境问题亮剑发力，对吃拿卡要、权钱交易、徇私舞弊、官商勾结等违纪违法行为，发现一起、处理一起，绝不姑息。会议以电视电话会议形式召开。市委常委、副市长姚国民解读《锦州市2023年营商环境质量提升行动实施方案》，发布“锦州市助力全面振兴新突破‘礼遇便利’15条服务举措”；市委常委、纪委书记、监委主任陈建军发布“锦州市优化营商环境10条禁令”；市委常委、组织部长王丽娟发布《锦州市激励干部在经济建设主战场担当作为10条措施》；市委常委、政法委书记张大军发布法治服务工作举措；黑山县、开发区、市发改委、市自然资源局、市公安局、市市场监管局作表态发言。来源：锦州发布


秦刚会见印度外长：要推动边境局势进一步降温缓和:（原标题：秦刚会见印度外长苏杰生）
                    秦刚会见印度外长苏杰生当地时间2023年5月4日，国务委员兼外长秦刚在果阿出席上海合作组织外长会期间会见印度外长苏杰生。秦刚表示，中印作为世界上人口最多的两个发展中国家，都处于实现现代化的关键时期。我们应从历史中汲取经验教训，从战略高度和长远角度把握双边关系，相互尊重、相互借鉴、相互成就，走出相邻大国和睦相处、和平发展、共同振兴的新路，为各自民族复兴提供助力，为世界和平发展注入稳定性和正能量。中方愿同印方一道，开展双边磋商交流，增进多边框架下的对话合作，深化在国际和地区问题上的协调配合，推动中印关系重回健康稳定发展轨道。秦刚指出，当前中印边境局势总体稳定。双方要继续落实两国领导人重要共识，巩固已有成果，严格遵守相关协议协定，推动边境局势进一步降温缓和，维护边境地区可持续的和平与安宁。苏杰生介绍了印方对印中关系的看法，表示印中在许多方面需要加强合作。印方希同中方继续通过协商寻求维护边境地区的和平稳定。秦刚表示，中方支持印方办好上合组织峰会，希望印方作为轮值主席国，本着团结协作的精神，为峰会取得成功发挥积极作用。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。


秦刚：中方愿为政治解决乌克兰危机作出实实在在的贡献:（原标题：秦刚会见俄罗斯外长拉夫罗夫）
                    秦刚会见俄外长拉夫罗夫当地时间2023年5月4日，国务委员兼外长秦刚在果阿出席上海合作组织外长会期间会见俄罗斯外长拉夫罗夫。秦刚表示，习近平主席前不久成功对俄进行国事访问以来，双方各层级交往日趋活跃，各领域合作全面展开。中方愿同俄方一道落实好两国元首重要共识，加强战略沟通，巩固深化各领域合作。拉夫罗夫表示，习近平主席成功访俄为双边关系发展注入强劲动力。俄方愿同中方一道，加强各领域合作，推动两国关系迈向更高水平。双方同意规划、安排好下阶段两国高层和各层级交往，加强经贸合作，深化人文交流，推进双方人员往来便利化。双方同意加强与上合组织成员国沟通协调，维护上合组织团结合作大局，将上合组织打造成为成员国互利合作的平台。双方同意加强金砖国家、二十国集团、联合国等多边框架下协调配合，反对各种形式的霸权主义，维护新兴市场国家和发展中国家共同利益，维护国际公平正义。双方同意加强在亚太地区沟通协调，反对“新冷战”，维护地区和平稳定。双方就乌克兰危机交换意见。秦刚表示，中方将坚持劝和促谈，愿同俄方保持沟通协调，为政治解决危机作出实实在在的贡献。拉夫罗夫表示，俄方重视中方发表的关于政治解决乌克兰危机的立场文件，赞同中方原则立场，愿同中方以坦诚方式保持密切沟通。双方还就其他共同关心的国际和地区问题交换了意见。


15省份五一旅游总收入超2443亿元：浙江河南江苏列前三:4月30日，游客在西安城墙景区参观游览。 “五一”小长假期间，人们来到各地景区游玩，乐享假期。 新华社 发（邹竞一 摄）2023年“五一”假期正式收官，根据文旅部披露的数据，文旅消费火热，国内旅游人次和国内旅游收入全面超过疫情前同期。经文化和旅游部数据中心测算，全国国内旅游出游合计2.74亿人次，同比增长70.83%，按可比口径恢复至2019年同期的119.09%；实现国内旅游收入1480.56亿元，同比增长128.90%，按可比口径恢复至2019年同期的100.66%。截至5月4日14时，全国内地共有17个省市自治区披露“五一”假期相关旅游数据。据已披露的数据来看，16个省份接待游客总量超过3.31亿人次；15个省份实现旅游总收入约2443.99亿元。与此同时，已披露接待游客总量数据的13个省市自治区该数据均超2019年同期；已披露旅游总收入的13个省市自治区中有12个该数据超2019年同期。17个省市自治区相关数据河南省接待游客总量第一具体来看，16个省市自治区中，河南省位列接待游客总量第一，共接待游客5518万人次；其次是广东省，接待游客总量4546.1万人次。江苏省和浙江省位列第三和第四，接待游客总量分别为3988.18万人次和3125万人次。此外，广西壮族自治区、福建省和甘肃省接待游客总量均超2000万人次；辽宁省、上海市、湖南省和天津市接待游客总量均超1000万人次。13个披露相关数据的省市自治区中，接待游客总量较2019年同期增幅最高的为新疆维吾尔自治区，录得96.69%（恢复至2019年同期的196.69%）。其次是宁夏回族自治区、海南省和广西壮族自治区，接待游客总量均较2019年同期增长超过50%。10个省份旅游收入超百亿旅游总收入方面，披露相关数据的15个省市自治区中，包括北京市、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、福建省、河南省、广东省、广西壮族自治区、甘肃省等10个省市自治区在“五一”假期旅游总收入超过100亿元。其中浙江省旅游收入位列第一，录得369.7亿元；河南省和江苏省分别录得310.1亿元和310.08亿元，紧随其后。广东省和广西壮族自治区“五一”假期旅游总收入均超过200亿元。13个披露相关数据的省市自治区中，旅游总收入较2019年同期增长最高的为宁夏回族自治区，录得388.37%（恢复至2019年同期的488.37%）；其次为新疆维吾尔自治区，旅游总收入较2019年同期增长110.11%。5月3日，在线旅游平台的数据也显示，尽管“五一”假期时长相较于春节短了2天，但国内游客的出游热情远高于春节，“五一”假期多项数据同比暴增，并创下同期历史峰值。


郭宝成被查，曾任中国第一产煤县“一把手”:（原标题：郭宝成被查，曾任中国第一产煤县“一把手”）
                    “老搭档”雷正西落马后，已经退休近8年的神木原县委书记郭宝成也未能逃脱。5月4日，陕西省纪委监委发布消息，其涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。郭宝成 资料图郭宝成出生于1955年9月，陕西定边人，曾在神木任职13年，其中5年县长、5年县委书记。2008年8月，他升任榆林市委常委，2010年7月改任市人大常委会副主任，2015年9月退休。令郭宝成备受关注的是，他在神木全县范围内实行全民免费医疗和12年免费教育政策。这背后离不开煤。官网简介显示，神木是中国最大的煤炭生产县（市），探明储量560多亿吨。此外，当地还蕴藏着丰富的石油、天然气、铁矿和石灰石等资源。神木不仅是陕西省面积最大的县（市），还是西部地区县域综合实力最强的县（市）。2022年，全市实现国内生产总值2231.47亿元，完成财政总收入950.46亿元。2017年7月，被称为“陕西第一县”的神木撤县设市。值得一提的是，与郭宝成“搭班子”——担任神木县县长长达五年，且接替郭宝成担任县委书记的雷正西（1960年9月生，陕西绥德人），已于2021年7月被查。他在神木县委书记职位上工作了近3年，2013年6月起担任榆林市委常委、秘书长，2020年10月退休。


个人养老金探路一周年：超3300万人开户 缴存意愿待激活 :（原标题：个人养老金探路一周年：超3300万人开户，缴存意愿待激活）
                    财联社5月5日电，距离个人养老金顶层制度设计文件出台已满一年，试点正式启动也已有5个月的时间。最新数据显示，截至3月末，个人养老金开户数达到3324万，然而资金缴存意愿仍待激活。市场人士普遍认为，个人养老金制度的建立有助于提高养老保障水平，但这一制度刚刚起步，从市场启动、培育，再到个人客户接受，还需要一定的过程。银行、保险、基金各参与主体如何做好投资者教育、产品设计、养老金融服务，决定着个人养老金的后续走向。


多家银行下调年利率 百万存款一年将少3000元利息:红星资本局5月5日消息，浙商银行（601916.SH；02016.HK）和渤海银行（09668.HK）等自5月5日起调整人民币存款挂牌利率，各存款项目的年利率均有所下调，告别3%时代。以浙商银行为例，在调整之前，其三年期的整存整取存款年利率为3%，五年期的整存整取存款年利率为3.25%；在调整过后，三年期降至2.9%，五年期降至2.95%。假设一名用户有100万元，过去以五年期整存整取的方式存入浙商银行，每年可得利息3.25万元，现在则为2.95万元，少了3000元。同时，浙商银行的其他存款项目的年利率也有所下调，如活期存款的年利率从0.35%降至0.25%，半年整存整取存款年利率从1.69%降至1.55%，一年期从1.95%降至1.85%，二年期从2.5%降至2.4%。浙商银行的新利率表，截图自其官网渤海银行同样如此，五年期的整存整取存款年利率从3.2%降至2.95%，三年期从3.25%也降至2.95%，二年期从2.65%降至2.4%，一年期从1.95%降至1.85%，半年期从1.69%降至1.59%，三个月期从1.43%降至1.33%，活期存款的年利率从0.35%降至0.25%。红星资本局注意到，早在今年3月，四大行年利率最高的存款产品（五年期整存整取）的年利率已降至3%以下，为2.65%。据证券日报报道，今年4月以来，山东省、陕西省、河南省、湖北省、广东省、山西省等多地中小银行相继调整了定期存款利率，部分银行降幅高达45个基点。红星新闻记者 杨佩雯编辑 肖子琦


商务部：从未主管或参与＂世界汽车大会＂:（原标题：商务部声明：从未主管、指导或参与“世界汽车大会”）
                    商务部。资料图“商务微新闻”微信公众号消息，近日，地方商务主管部门反映，有机构以商务部为“主管部委”的名义，将于2023年6月在澳门举办“世界汽车大会”，并收取展位费用。商务部消费促进司5月5日发布声明称，“世界汽车大会”与商务部无关，商务部从未主管、指导或参与“世界汽车大会”，商务部领导也无出席“世界汽车大会”的安排。请各地商务主管部门和广大企业提高警惕，谨防上当受骗。


多地饱和 海南三亚停发网约车经营许可证:（原标题：多地饱和！三亚停发网约车经营许可证 业内：有序竞争仍是市场主体）
                    每经记者 赵雯琪作为城市交通的有机补充，网约车在带给大家出行便利改变人们出行习惯的同时，也给城市管理带来新的“烦恼”。5月5日，三亚市交通运输局发布通知称，近年来，三亚市网约车平台及网约车数量快速增长，运力趋于饱和，违规经营现象突出。为进一步维护网约车行业市场秩序，保障乘客和其他经营者的合法权益，决定暂停受理网约车经营许可及运输证核发业务。实际上，三亚市早在2020年就发布了网约车市场投资风险预警的通告。在三亚之后，济南、温州、东莞也曾发布网约车饱和的提示。公开数据显示，截至今年3月31日，全国取得网约车平台经营许可的网约车平台公司已达到307家。2022年底，我国网约车司机人数大概达到670万人。图片来源：每日经济新闻 刘国梅 摄随着越来越多平台和司机的加入，审核机制不严格、违规运营等问题也不断凸显。网约车合规化、精细化监管的呼声越来越高。不过相比于其他城市的“饱和预警”和提醒，三亚此举显得较为激进，暂停“发证”之后如何进一步优化当地的网约车管理，也成为行业普遍关注的问题。北方工业大学汽车产业创新研究中心主任、教授纪雪洪接受《每日经济新闻》记者采访时表示，三亚停发运输证直接影响的是当地新增网约车数量，没有新增的运力，网约车平台抢夺优质司机的情况会更明显，但是短期内也不会引发平台的大规模司机端补战，长期来看，各个城市网约车的管理方法还需要进一步探索，视城市特色而定。中国交通运输协会共享出行分会副秘书长王拥民在接受记者微信采访时表示，一个运营规范的城市，限制网约车的牌照注册其实起不到管理饱和和便于管理的作用。有序竞争还是市场主体，如果控制车辆准入数量或实施网约车车辆限制机制，可能会引起很大的市场反应。不止三亚多地政府发布网约车饱和预警根据通告，三亚市自2023年5月5日零时起，暂停受理网约车经营许可及运输证核发业务。此前已受理的业务，将按照正常流程办理。2023年5月5日零时前，已开具变更行驶证使用性质函的车辆所有人，请于2023年5月31日前向市政务中心综合窗口或通过手机“一鹿快办”小程序提交办理网约车运输证的申请材料，逾期不予受理。下一步，三亚市交通运输局将对网约车行业运力规模进行评估，根据评估结果科学制定网约车运力发展规划。相关业务恢复时间，另行通知。能够让三亚交通运输局一声令下停止网约车许可证的核发，很大原因在于三亚网约车数量早已饱和。公开数据显示，截至2022年6月，三亚拥有网络预约出租汽车10709辆，均为新能源车。而早在2020年11月，三亚市就提示了网约车市场的饱和风险。不仅是三亚，由于网约车平台注册门槛低，很多城市都面临着网约车饱和的问题。有不少此前已进入行业的网约车驾驶员因收入不合预期，选择主动退出。4月，东莞交通运输网提示，东莞市的网约车运力已接近饱和，“网约车行业收入可能达不到很多人的预期，收入情况很可能不如网约车平台所描绘的那么美好，请勿盲目进入。”东莞市交通运输部门提醒。温州市交通运输部门有关负责人也在接受媒体采访时表示，车辆和驾驶员的进出情况反映出温州市网约车运力趋于饱和，大部分新增驾驶员在对行业了解不深的情况下，参加从业资格证考试，后又由于收入不及预期、无法适应工作等各种原因退出了网约车行业。多地加强网约车合规监管。回龙观一小区门口警示“平安出行-拒乘黑车” 图片来源：每日经济新闻 资料图据交通运输部公众号，网约车监管信息交互系统统计显示，截至2023年3月31日，全国共有307家网约车平台公司取得网约车平台经营许可，环比增加4家；各地共发放网约车驾驶员证522.9万本、车辆运输证225.0万本，环比分别增长1.0%、2.7%。网约车监管信息交互系统3月份共收到订单信息7.16亿单，环比上升9.7%。业内：管理应该根据城市特色而定相比其他城市的饱和预警，三亚交通运输局这次的行为较为激进。随着全国各地网约车的逐渐饱和，在新的市场形势下，如何管理网约车也成为城市管理者面临的共同问题。对此，纪雪洪认为，管理是一把双刃剑，一方面可以保护司机利益，避免收入下降，但是网约车市场本身可以自发调节，政府层面不宜过多干预，“预警”手段是当下比较好的解决方法。不过他也提到，不同于其他行业，网约车市场不是纯市场化竞争，过多的网约车会造成交通拥堵，因此需要研究更为优化的管理方式。“限制网约车数量还是要慎重，每个城市都应该根据自己的情况进行统计分析，可以根据每个月的订单数量和城市特色进行动态管理调控。”纪雪洪表示。王拥民则认为，网约车目前作为城市交通的补充，定位很明确，是新形势下的市场需求；出租车在原有的管理基础上有更多的数量限制和准入门槛，网约车也逐步在规范管理，各地都出台了相关政策。“不管是巡游车还是网约车，都是服务于大众出行，年轻人群更多地使用网约车，出租车也在网约化，并不存在各自市场的范围。只要服务优质，便民出行，合理化收费，让大众更便捷，出行更简单才是硬道理。”王拥民表示。


省委书记谈女干部培养选拔：不搞自我设计那一套:连续两天，湖南省委书记沈晓明主持召开主题教育调研座谈会，与一线干部面对面。据“湖南日报”微信公众号消息，5月5日下午，湖南省委书记沈晓明主持召开主题教育专题调研座谈会，围绕“加强女干部培养选拔”这一主题，听取10位女干部代表的意见建议。他强调，全省广大女干部要顶起“半边天”，做有志气、有底气、有锐气、接地气、有正气的新时代好干部，为湖南高质量发展贡献力量、绽放芳华。在认真听取10位女干部发言后，沈晓明说，以习近平同志为核心的党中央高度重视女干部培养选拔工作，党的二十大报告明确提出要“重视女干部培养选拔工作，发挥女干部重要作用”，为广大女干部成长成才、建功立业指明了方向，也为各级党组织做好新时代女干部工作提供了重要遵循。当前，全省上下正在坚定不移沿着习近平总书记指引的方向，全面落实“三高四新”美好蓝图，全面建设社会主义现代化新湖南，迫切需要进一步加强高素质专业化女干部队伍建设，让广大女干部更好施展才华、发挥作用。沈晓明指出，理想信念坚定是好干部第一位的标准，对党忠诚是共产党人首要的政治品质，全省广大女干部要旗帜鲜明讲政治，做有志气的新时代女干部，把个人理想融入强国建设、民族复兴的宏伟蓝图中，融入社会主义现代化新湖南建设的火热实践中，不搞自我设计、拜码头、搭天线、找靠山那一套。要坚持不懈抓学习，做有底气的新时代女干部，多向书本学习、向实践学习、向人民群众学习、向专家学者学习，也要向省外国外有益经验学习，不断开阔眼界，加快知识更新，弥补知识弱项、能力短板和经验盲区，努力成为所在岗位的“行家里手”。要真抓实干勇担当，做有锐气的新时代女干部，发扬“巾帼不让须眉”的宝贵精神，强化知重负重的担当精神，投身经济建设主战场、改革开放最前沿、维护稳定第一线的火热实践。要站稳立场践初心，做接地气的新时代女干部，牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，真正把群众当自家人，把群众的事当自家事，想问题、作决策、办事情都要以群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应为衡量标准，真心实意为群众办实事、解难事。要严于律己守底线，做有正气的新时代女干部，从一开始就守住一尘不染的底色，始终做到自身正、自身净、自身硬，树立新时代女干部自尊、自信、自立、自强的良好形象。沈晓明要求，全省各级党委和组织部门要树牢正确选人用人导向，遵循女干部成长规律，着眼事业发展和女干部队伍建设长远需要，从源头抓起，把功夫下在平时，拓宽视野和渠道，更加重视抓好“储”“育”“选”“用”“管”等各环节工作，让更多优秀女干部经受历练、建功立业、脱颖而出。全省各级各部门要加强对女干部的关心关爱，及时帮助她们解决遇到的实际困难。此前一天，正值五四青年节，沈晓明同样主持召开主题教育调研座谈会，围绕“加强年轻干部培养选拔”这一主题，听取10位年轻干部代表的意见建议，并向全省青年朋友致以青年节的问候。他强调，年轻干部要把人生理想融入党和人民事业之中，锤炼政治品格，提升能力本领，涵养为民情怀，坚持洁身自好，交出一份无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的答卷。沈晓明讲话。湖南日报全媒体记者 唐俊 摄在认真听取10位年轻干部发言后，沈晓明指出，党的十八大以来，习近平总书记站在党和国家事业继往开来、薪火相传的战略高度，科学回答了新时代培养选拔什么样的优秀年轻干部、怎样培养选拔优秀年轻干部这一重大理论和实践问题，提出了一系列殷切希望和具体要求。党的二十大报告对“抓好后继有人这个根本大计，健全培养选拔年轻干部常态化工作机制”等作出战略部署。这些都为广大年轻干部成长成才指明了前进方向，也为各级党组织做好新时代年轻干部工作提供了根本遵循。我们要不断深入学习领会，抓好贯彻落实。当前，全省上下正在全力以赴贯彻落实党的二十大精神以及习近平总书记关于湖南工作的重要讲话和指示批示精神，奋发有为将“三高四新”美好蓝图变成现实，比以往任何时候都更加需要一支包括年轻干部在内的数量充足、结构合理、堪当重任的干部队伍。“年轻干部成长，一靠组织培养，二靠自身努力。”沈晓明结合个人经历和工作感悟，寄语广大年轻干部，要锤炼绝对忠诚的政治品格，立志做大事而不是做大官，把坚定理想信念、对党绝对忠诚作为人生第一课题、终身课题，结合正在开展的主题教育，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、精髓要义和实践要求，在真学真信中坚定理想信念，在学思践悟中牢记初心使命，在细照笃行中不断修炼自我，以实际行动坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要练就扎实过硬的能力本领，不断提高政治能力、业务能力、沟通能力，保持阳光达观的心态，在干事创业中磨砺出可堪重任的硬脊梁、铁肩膀和真本事。要涵养人民至上的真挚情怀，始终牢记我们党为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心使命，牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，把坚持以人民为中心的发展思想贯穿履职尽责始终，千方百计接地气，用心用情解决好群众急难愁盼问题。要坚守清正廉洁的从政底线，时刻牢记清廉是福、贪欲是祸的道理，扣好人生的第一粒扣子，从严守好政治关、权力关、交往关、生活关、亲情关，真正做“一心为公、一身正气、一尘不染”的人。沈晓明要求，全省各级党委和组织部门要把培养选拔年轻干部作为事关长远、制胜未来的战略任务来抓，遵循年轻干部成长规律，树牢正确选人用人导向，采取更加有力有效的措施，拓宽年轻干部成长渠道，为年轻干部成长成才营造良好环境，让更多优秀年轻干部脱颖而出，培养更多可堪大用、能担重任的栋梁之才。相关新闻：省委书记主持召开的座谈会上，最年轻地级市市长当面提出意见建议撰文 | 董鑫5月4日下午，湖南省委书记沈晓明围绕“加强年轻干部培养选拔”这一主题主持召开主题教育调研座谈会，听取10位年轻干部代表的意见建议，并向全省青年朋友致以青年节的问候。政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，湖南新闻联播画面显示，这10位年轻干部中有不少都是当地的“知名人士”。曾超群是湖南省最年轻的地级市娄底市的市长，也是湖南目前最年轻的地级市市长。他出生于1975年9月，湖南邵东人，1997年从北京大学毕业后进入长沙市委办公厅工作，曾任秘书处市委领导联络员、副主任科员、主任科员等职。2001年，曾超群调至湖南省委办公厅，历任秘书处正科级秘书、副处级秘书等职。2008年，曾超群调任长沙县委副书记，2011年任长沙市天心区区长，2013年任天心区委书记，2016年6月任长沙县委书记。2019年，曾超群调任张家界市委常委、常务副市长，2021年4月调任娄底市委副书记、代市长，2022年1月正式当选为娄底市市长。多说几句。在湖南13个地级市、1个自治州中，除了曾超群，还有一位“75后”地级市市长。衡阳市市长朱健出生于1975年7月，江苏江阴人，曾在上海交通大学学习、工作多年，担任上海交通大学党委副书记期间还曾挂职任怀化市委常委、政府副市长。2019年，他调任湖南担任长沙市委副书记，2020年5月任衡阳市市长。此外，现任益阳市代市长熊炜也是“75后”。他出生于1975年11月，湖南汉寿人，曾担任过湖南攸县县委常委、组织部部长，醴陵市委常委、副市长，岳阳市委常委、统战部部长，益阳市委常委、常务副市长等职。郑明明是湖南引进的高学历人才。他出生于1986年11月，湖南人，相继在哈尔滨工程大学核科学与技术学院核科学与核技术专业、核能与新能源技术研究院核科学与技术专业学习。2011年7月至8月，他在清华大学就读硕士期间，曾在广东省挂职高要市金利镇镇长助理。2012年6月，怀明明作为高学历人才引进人员入职湖南永州市统计局，担任电子计算站干部，一年后升任永州市统计局电子计算站副站长（正科级）。此后，郑明明相继担任过永州市发改委能源科科长、永州市江永县源口瑶族乡党委书记、江永县副县长、共青团永州市委书记等职。2021年，郑明明离开永州，担任怀化市鹤城区委副书记、区长，成为鹤城区政府领导班子成员中最年轻的一员，也是唯一一位“85后”。吴金伟（图右）是湖南张家界市慈利县金岩土家族乡党委书记，他更广为人知的身份是“微光”助学公益行动的发起人，并于2022年获评为“新时代湖南向上向善好青年”。2018年，从华中科技大学新闻学专业硕士研究生毕业之后，吴金伟作为选调生，去往张家界溪口镇担任党政办主任。他发现，那里的学生大多数都是留守儿童，缺少家庭监管，父母都外出务工，得不到正确的引导，“不想读高中，想初中毕业以后就直接去打工”成了这群孩子的普遍想法。因此，吴金伟发起了名为“微光行动”的爱心助学活动，用自己的求学经历，去给他们上课，让他们树立读书的信念。他带着学生们去到华中科技大学和武汉大学参观学习，图书馆、科技馆引起了学生们对知识的渴望。他还了建立“微光档案”，对每一个学生进行持续跟踪，帮助他们上学。现在，有越来越多志同道合的青年加入“微光计划”。在张家界，有40多名年轻基层干部将“微光”带到了15个乡镇。湖南红网报道指出，与年轻干部座谈，几乎是每一任省委书记的“规定动作”，但沈晓明主持召开的这场座谈，有不一样的意义。为什么？湖南当前的发展需要对干部队伍建设提出了新要求。“加强年轻干部和女干部、少数民族干部、党外干部培养选拔”是沈晓明个人在学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育中认领的调研课题。4月24日，沈晓明主持召开了“加强年轻干部和女干部、少数民族干部、党外干部培养选拔”主题教育调研座谈会，听取职能部门和有关方面意见。仅在10天之后，沈晓明就围绕“加强年轻干部培养选拔”召开主题教育调研座谈会，对其所认领的调研课题，再度进行了深入的调查研究。他在座谈会上说，当前，湖南全省上下正在全力以赴贯彻落实党的二十大精神以及习近平总书记关于湖南工作的重要讲话和指示批示精神，奋发有为将“三高四新”美好蓝图变成现实，比以往任何时候都更加需要一支包括年轻干部在内的数量充足、结构合理、堪当重任的干部队伍。“年轻干部成长，一靠组织培养，二靠自身努力。”沈晓明结合个人经历和工作感悟，寄语广大年轻干部，并提出四点希望：要锤炼绝对忠诚的政治品格；要练就扎实过硬的能力本领；要涵养人民至上的真挚情怀；要坚守清正廉洁的从政底线。值得一提的是，从公开简历来看，上述几位参加座谈会的“知名人士”，也都是在湖南本地成长起来的干部。目前，湖南多地都已经对选拔和培养年轻干部做出了部署。例如，在湖南永州市东安县，16个乡镇35岁以下任职领导岗位的年轻干部有49名，占比达33%。今年3月，东安县启动“千帆计划”。第一批次50名培养对象都是综合比选出的“90后”优秀年轻干部，他们通过集中培训、跟班学习、县级领导结队联系培养、蹲点调研、承担急难险重任务、交流研讨、现场写作等方式参与为期6个月的培养计划。


十强城市一季度GDP出炉：深圳增速领跑 成都超苏州:4月30日，苏州市统计局发布数据显示，一季度苏州实现地区生产总值（GDP）5186.64亿元，同比增长1.9%。至此，GDP十强城市一季度经济数据全部出炉。从增速上看，深圳以6.5%的增速位居十强增速第一；从总量来看，一季度又上演城市排名的激烈卡位，三组选手围绕第四、第六和第八位再度出现反转，广州反超重庆、成都再超苏州、杭州反超武汉。媒体统计各地一季度GDP深圳领跑广州垫底在GDP十强城市中，深圳、成都、南京、重庆、杭州和武汉等6个城市一季度的GDP增速超过全国平均增长水平（4.5%），其中，深圳以6.5%的增速领跑。而广州和苏州分别是1.8%和1.9%的增速垫底。数据显示，深圳之所以增长领先，工业加快恢复是主要的亮点。一季度，深圳市规模以上工业增加值同比增长4.5%，较1-2月提高3.7个百分点。在主要行业大类中，规模以上汽车制造业增加值增长75.8%。另外，新能源汽车、充电桩产量分别增长127.6%、89.2%。这一组数据在深圳市坪山区体现明显。5月4日，深圳市坪山区统计局发布，一季度GDP为262.78亿元，同比增长17.9%。其中，坪山区规模以上工业增加值增长24.5%，规模以上工业总产值增长36.4%。汽车制造业、专用设备制造业等前十大行业合计产值增速达47.8%，高于规上工业平均水平11.4个百分点。针对坪山区的一季度的经济数据，有网友在社交媒体上称，“不止比亚迪，据说坪山所有的储能和电池厂都爆单。”“以比亚迪总部为中心方圆三公里集中所有新能源相关产业链。”微博截图坪山区以新能源汽车和生物医药产业为主导产业，拥有国家生物产业基地、国家新能源（汽车）产业基地。比亚迪就在坪山区。这里有从动力电池装备、正负极材料、电池电解液到动力电池成品制造，从电机、电控、点动力总成到整车制造的产业链和产业集群。而与此相对应的是，广州和苏州的增速落后则因为是工业恢复面临需求不足的压力。一季度，广州第二产业增加值为1654.16亿元，同比下降4.0%；其中，规模以上工业增加值同比下降5.8%。苏州第二产业增加值2287.47亿元，下降0.7%，其中，规模以上工业增加值同比下降2.7%。广州市统计局解读称，受市场需求不足等因素影响，一季度，广州汽车制造业实现增加值同比下降12.0%；电子产品制造业同比下降8.9%，使全市工业增长承压。5月4日，苏州市统计局发布的月报数据显示，1-3月，苏州的电子信息产业、装备制造产业、先进材料产业和生物医药产业等四大产业的规模以上工业总产值分别增长-3.9%、1.2%、-13.8%和-5.2%。3月15日，在恒力（苏州）产业园内的高性能涤纶工业丝智能车间内，机械手臂将检验合格的丝饼放上丝车，转运至智能立体仓库。新华社图三组六城激烈卡位随着苏州一季度的数据发布，GDP十强城市的座次也已经排定。除了北京、上海和深圳位居前三和南京位居第十的位置稳定外，涉及到三组六城出现座次反转，广州、成都和杭州分别超过重庆、苏州和武汉，分列第四位、第六位和第八位。一季度，广州市GDP为6963.92亿元，而重庆市GDP为6932.89亿元，广州反超重庆31.03亿元，重回全国第四的位置。预计在未来一段时间，广州和重庆将围绕“第四城”的位置进入持续的胶着竞争。广州和重庆的“第四城”之争发酵于2019年。但是，第一财经根据两地统计年鉴梳理，其实早在2017年，重庆经济总量已经超过广州。2019年-2021年，广州又反超重庆。2022年，重庆又再次超过广州（详见本网《竞逐经济“第四城”，广州重庆都在面对这个问题》）。第二组选手则是成都和苏州。一季度，成都GDP为5266.82亿元，同比增长5.3%，相比苏州的5186.64亿元，成都的经济总量略微领先80亿元，因此，苏州失守第六位，成都则晋升一位排名全国第六。这不是成都第一次超过苏州，在新冠疫情暴发的2020年一季度，成都也曾领先苏州101亿元。不过，此后苏州迅速回升，在2020年第二季度就反超成都，捍卫了自己第六的位置。去年苏州的经济总量仍高出成都3000多亿元，因此，成都挑战苏州的地位还需时日。第三组选手则是武汉和杭州。2020年，武汉受疫情的冲击，GDP出现负增长，而杭州一跃超过武汉晋升第八位。2021年，杭州仍领先武汉近400亿元。不过，2022年，武汉反超杭州113亿元，重回第八位。这三组城市的位次已出现多次反转，显示双方激烈的竞争状态，可以预计，未来仍然格局难定，相互竞争前行。实际上，重庆、成都和武汉为代表的中西部城市与广州、苏州和杭州为代表的东部沿海城市的竞争，反映了两股力量正在重塑城市格局。


